Føroyar eru ikki limur í ES , hóast Danmark er . 

Avhaldsrørslan byrjar . 

Í 1957 verður Útvarp Føroya stovnað . 

Hetta var ein lítil meiriluti , sum kom at merkja samstarvið ímillum flokkarnar . 

Frálæra fæst í fólkaskúlanum ella á frískúla . 

Í frískúlum / privatskúlum fæst frálæra , á sama hátt sum í fólkaskúlanum . 

Einans seyður og fuglur býr á oynni . 

Sjógvurin frystir ongantíð . 

Í 2005 vóru tølini 73 % av mannfólkunum og 74 % av konufólkunum . 

Hon er eisini størsta fiskivinnuhavnin í landinum . 

Forsíða : Løgmenn í Føroyum : Hetta er ein listi av Løgmonnum í Føroyum . 

Størsti býurin og høvuðsstaðurin er Keypmannahavn . 

Føroyar og Grønland eru sjálvstýrandi lond í danska kongaríkinum . 

Útbúgvingar í Danmark eru atkomuligar fyri allir borgarar í ríkinum . 

Oyggin er vøkur og har er nógvur heiðafuglur . 

Í bygdini hoyrist songurin frá heiðafuglinum sjáldsama væl . 

Øll vestursíðan er høgur bakki . 

Nógv seyðahald er í oynni , og í Mikladals kommunu er eisini nógv neytahald . 

Flogskiparin og 7 ferðafólk doyðu . 

Hetta er eitt tiltak , ið er málrættað ferðavinnuni . 

Í dag er fótbóltsvøllur , har Holið var . 

Ferðasamband er 3 ferðir um vikuna , mikudag , fríggjadag og sunnudag . 

Nógv virksemi er í Dímun . 

Ein lastbilur førir farm og ferðagóðs ímillum lendingina og bygdina . 

Súgvin fór á sjógvin og svam frá landi . 

Og har hevur hon ligið síðani . 

Allar plantur og øll dýr í sama øki eru eitt samfelag . 

Føroyskt mál : Føroyskt er høvuðsmálið í Føroyum . 

Tey eru til dømis nær , hví , hvaðan , hvussu . 

18 oyggjar eru í Føroyum . 

Í 2011 varð hann útbúgvin sum lærari . 

Mánadagur : Mánadagur er ein vikudagur . 

Fríggjadagur : Fríggjadagur er ein vikudagur . 

Leygardagur : Leygardagur er ein vikudagur . 

Sunnudagur : Sunnudagur er ein vikudagur . 

Slovakia : Slovakia er eitt lýðveldi í Miðevropa . 

Funningur var nýggjársbygd . 

Í fyrstuni var Jóannes hóvligur sjálvstýrismaður , men til endans var hann víðgongdur loysingarmaður . 

Hetta er nesið , sum býtir sjálva havnina sundur . 

Tað er ókeypis at brúka fótbóltsvøllirnar hjá Tórshavnar kommunu . 

Fimm svimjihyljar eru í kommununi . 

Starvið sum borgarstjóri er fulltíðarstarv . 

Limirnir í føstu nevndunum skulu vera býráðslimir . 

Nú á døgum er stórur búskaparvøkstur í Estlandi . 

Frá gamlari tíð er nógv kol høgt í Ruhr . 

Ungarnir klekjast eftir 25 døgum . 

Faðirin var útróðrarmaður , meðan móðirin var húsmóðir . 

Høvuðsstaðurin í Noregi er Oslo . 

Aðrir partar eru undir náttúruvernd . 

Og so dregur landslagið nógv ferðafólk til Noregs at síggja órørda og stórfingna náttúru . 

Høvuðsstaðurin er Oslo . 

Arendal og Kristiansand eru fiskivinnubýir . 

Størstu býirnar á Norðlandinum eru Narvik og Bodø . 

Norra er heimsmeistari í javnstøðu . 

Skøkjulevnaður er ólógligur í Norra . 

Tað eru 2,9 % . 

Meginparturin verður tískil fluttur út . 

Arbeiðaraflokkurin , Høgra og Framburðsflokkurin eru fyri leiting . 

Tað er aling . 

Umleið 40 % av Noregi eru skógvaksin . 

Í 2010 vóru 166 bjarnir í Norra . 

Seyður hevur altíð havt ómetaligan týdning fyri Ísland . 

Leikluturin hjá íslendska forsetanum er symbolskur . 

Hon er í Keflavík , og er ein heimur fyri seg . 

Í 2014 eru 164 130 menn og 162 920 kvinnur . 

Í 2010 spældi Royn í 3. deild . 

Eitt valskeið er fýra ár . 

At skipa løgtingið . 

Hatta er mín veruleiki . 

Hettar tosar til ungdómin og aðrar áhoyrarar . 

Amtmenn í Føroyum : Hetta er ein listi yvir amtmenn í Føroyum . 

Amtmaðurin er ovasti embætismaður í amti . 

Felagsskapurin sigur , at umstøðurnar eru vanlukkuligar í Norðurkorea . 

Deyðadagur hansara gjørdist tingdagur føroyinga . 

Í 2000 var býurin Evropiskur mentanarhøvuðsstaður . 

Hann var lærari og stjóri á Føroya Fólkaháskúla . 

Í lógini verður eisini ásett , at serligir føroyskir seðlar verða prentaðir til nýtslu í Føroyum . 

Størsta oyggin er Mainland . 

Í 1900 var bert ein katolikkur í Føroyum . 

Hetta var ein kona , sum búði á Hvítanesi . 

Í 1931 varð katólska kirkjuliðið endurreist . 

Lívsneyðugur heilivágur verður ókeypis . 

Við tíðini settust nógvir norðbúgvar í Grønlandi . 

Bráðnaði grønlendski ísurin , hevði Grønland helst verið eitt oyggjaland . 

Høvuðsstaðurin og størsti býurin er Nuuk . 

Hann var danskur løgfrøðingur og embætismaður . 

Bóndagarðurin gjørdist ein mentanarligur miðdepil í bygdini . 

Eisini staðfestir heimastýrislógin hvat ein føroyingur er . 

Nógv stríð er staðist av orðingunum í Heimastýrislógini , og orðingunum í henni . 

Ætlanin er at venda lítlu støddini á Føroyalandi til fyrimun . 

end . 

Pávin er hægsti myndugleiki fyri róma- kirkjuni . 

Svarið er ein kúgv . 

Tórshavnar kommuna : Tórshavnar Kommuna er størsta kommuna í Føroyum . 

Upprunin av orðinum " víkingur " er ikki greiður . 

Hann er sjálvlærdur listamaður . 

Tróndur lovar at royna . 

Buktin liggur á gullinum undir Gullheyginum . 

Ferðavinnan hevur stóran týdning fyri Áland . 

Áland er gomul sjóvinnutjóð . 

Áland er eisini limur í ES sum partur av finska ríkinum . 

30 landsstýrismenn eru . 

Í Mariehamn er landsstýrishúsið . 

Høvuðsstaður er Mariehamn . 

Størsta oyggin er Áland . 

Stór fjallalendi eru í Svøríki . 

Nú á døgum er 6,1 % av fólkinum arbeiðsleys . 

Mann er eitt sjálvstøðugt ríki í kongsfelagsskapi við Ongland . 

Írland var leingi undir bretskum yvirvaldi . 

Nú á døgum er tungídnaðurin , sum áður var álitið , ikki so týdningarmikil longur . 

Berlin : Berlin er høvuðsstaður Týsklands . 

Hann er størsti býur og handilsmiðdepil í Danmark . 

Býurin er eisini høvuðsstaður , har býr drotningin , og har eru Fólkatingið og stjórnin . 

Í stórbýum sum Keypmannahavn er nógv fartan aftur og fram . 

Flogvøllurin í Keypmannahavn er Kastrup Flogvøllur . 

Tróndur var reyðhærdur , frøknutur og grefligur í ásjón . 

Aðra helvtina skulu mínir menn hava . 

Hann var mikil maður , ríkur og harðvunnin . 

Hann er av minstu falkum . 

Smyril er minsti falkur í Evropa . 

Stórur munur er á steggja og bøgu . 

Í dølunum er veðurgott og góður bøur . 

Um veturin legst ofta nógvur kavi niður í fjøllunum . 

Luzern og Lugano eru viðgitnir ferðamannabýir . 

- At stovnseta føroyskan háskúla . 

Størstu stórstaðarøkini eru í Ruhr í Týsklandi . 

Dagurin nevnist eisini kyndilsmessa . 

Dagurin nevnist eisini kongadagur . 

Dagurin er 2. jóladagur . 

Dansitíðin er frá 2. jóladegi til føstuinngang . 

Hvannasund er fyrndarbygd . 

Sum ungur var hann fiskimaður og útróðrarmaður . 

Tvøroyrar kommuna : Tvøroyrar kommuna er kommuna í Føroyum . 

Dagurin í dag er tjóðardagur Noregs . 

Steðgurin er 10-15 minuttir . 

Í 1928 fór aftur at goysa í somu oyggj . 

Torkil er eisini telvari . 

Báturin er hvítur og hevur bláar listar . 

Niels Finsens gøta : Niels Finsens gøta í Tórshavn er einasta gongugøta í Føroyum . 

Í Tinganesi eru gamlir bygningar . 

Hetta merkir ikki , at yrkingarnar ikki eru góðar . 

Móti endanum verður tó vent í holuni . 

Sí eisini . 

Í 333 á.Kr. tók Aleksandur Mikli ræði á oynni . 

Meginparturin av fólkinum eru grikkar , bara fimtingurin turkar . 

Sí dømini fyri at síggja gongdina . 

Grundtøl eru talorð í hvørfalli . 

Skiftitøl eru talorð í fleirtali . 

Landbúnaðurin hevur stóran týdning fyri litavska búskapin . 

Høvuðsstaðurin er Athen , sum eisini er størsti býur . 

Grikkaland er limur í ES . 

Summir býir vóru ovurríkir . 

Ferðavinnan hevur ovurstóran týdning fyri grikska búskapin . 

Tað eru átta býir og bygdir í Hultsfreds kommunu . 

Tað eru 10 býir í Oskarshamns kommunu . 

Stórt universitet er í býnum . 

Umsitingin hjá kommununi liggur í býnum Umeå . 

Í 895 var ungarskt landnám . 

Um 96 fólk búgva á Hvítanesi . 

Tveir seyðabøndur eru eisini í bygdini . 

Í Syðradali eru tvey festi . 

Velbastaður er av elstu bygdum í Føroyum . 

Velbastaður hevur verið , og er framvegis , eyðkend landbúnaðarbygd . 

Í bygdini eru 26 hús . 

Men í bygdini er eisini ein nýggj útstykking . 

Hon liggur nær við vatni , í einum dali . 

Tað var missur í einum slíkum menni ! 

Eitt fjølbroytt vinnulív er grundarlagið fyri framburði og trivnaði . 

Vestmanna er eisini ein kommuna . 

Miðvágur er søgulig bygd . 

Stórur partur av leirvíkingum doyði . 

Meginparturin av jørðini í Leirvík er kongsjørð . 

Rúnasteinurin stendur nú í Sandavágs kirkju . 

Hetta kom í lag við kongsbrævi , dagfest 19. mars . 

Hetta hevði týdning fyri bygdarlívið og eisini búskaparligan týdning . 

Eitt vanligt fiskavirki er í kommununi og somuleiðis er eitt kryvjingarvirki . 

Í kommununi eru tveir bóndagarðar . 

Áhugavert at vitja . 

Kommunulækni er eisini í bygdini . 

Lamba var nýggjársbygd . 

Á sandi er sandur við einastu mølheyggjum í Føroyum . 

Men her er annað enn fiskur . 

Gásadalur er partur av Sørvágs Kommunu . 

Í Gásadali er ongin kirkja . 

Gudstænasta og lestur eru tískil í skúlanum . 

At stjala eld . 

Aalborg er vinarbýur hjá Fuglafirði . 

Størsti býurin í kommununi er Frederikshavn . 

Høvuðsstaðurin er Kiev við 2,6 milliónum . 

Sunnanmenninir vóru við undirlutan og máttu víkja . 

Bispurin flýggjaði og slapp heilskapaður til Kirkjubøar og sunnanmenninir aftaná . 

Í 2005 varð kappingin enn einaferð umskipað . 

Men soleiðis hevur ikki altíð verið . 

Um navnið . 

Í Kvívík er ein krambúð . 

Høvuðsvinnan í kommununi er útróður . 

Kongsjørðin liggur hjá einum festi . 

Røktarheim er bygt á Mørkini við plássi fyri 32 búfólkum . 

Sí eisini . 

Har er nógvur og góður slættur bøur , ið hevur verið grundarlagið undir góðum landbúnaði . 

Sí eisini . 

Grótgarðurin , hon læt gera um kirkjugarðin , stendur enn . 

Hanus var av bestu seyðamonnum . 

Á norðursíðuni er bygdin Kollafjørður . 

Fólkatalið er í dag 102 . 

Býlingurin liggur omanfyri og sunnanfyri gomlu bygdina . 

Um orðið . 

Danskt mál : Danskt mál er málið í Danmark . 

Hellurnar eru partur av Fuglafjarðar kommunu . 

Eitt bønhús er í bygdini . 

Men hetta var honum ikki nokk . 

Norskt mál : Norskt mál er málið í Noregi . 

Eitt kelvi er eitt runt træpetti . 

Nógvar oyggjar eru enn undir til dømis Nýsælandi , Fraklandi og Bretlandi . 

Kyrrahavsoyggjarnar eru av ymsum uppruna og skapi . 

Menninir búsettust eina tíð í Indonesia . 

Sum tíðin leið , løgdu ymisk long oyggjarnar undir seg . 

Har eru eisini stórir garðar við sukurrørum og gummitrøum . 

Føroyskan mentan skal skjalprógvast í tilfarinum hjá Kringvarpinum . 

Átrúnaður skal miðlast við gudstænastum og møtum . 

Strandferðslan er stovnur undir Vinnumálaráðnum . 

” Tá kom ferð á Hanus . 

Tey vóru 9 systkin , men mamman og 4 systkin doyðu sum smá av tuberklum . 

, táið Victor doyði . 

Stakkurin hevur verið veitslubúni , serstakliga brúðarkjóli , í øldir . 

Miðskeiðis í 19. øld varð sjóstúkan stásbúni . 

Sí eisini . 

" Sí eisini : " Tónleikur í Føroyum . 

Tá ið kommunisman kom til Russlands . 

1917 – kollveltingin eydnast . 

Ístaðin skutu hermenninir yvirmenninar og fóru uppí uppreisturin . 

Nógv steinsløg eru í undirgrundini . 

Á triðja plássi kom makrelur við 61 milliónum krónum . 

" Sendistovan í Russlandi verður eitt týdningarmikið amboð hjá Føroyum at styrkja handilsviðurskiftini við Russland og onnur eystanlond " , segði Johannesen . 

Sendistovan í Russlandi verður eitt týdningarmikið amboð hjá okkum at styrkja handilsviðurskiftini við Russland og onnur eystanlond . 

Heiðursgáva landsins er 75.000 kr . 

Triðja stongin er á nakkanum . 

Gráhvít er hon undir búkinum . 

Nógv verður eisini dyrkað av oljuberum og fikum . 

Í lofthavinum eru eisini saltsýra , svávulsýra og flusssýra . 

Undir skorpuni er kápan . 

Umleið 29 % av jarðarflatanum eru land . 

Blágrøni liturin í lofthavinum kemst av metani , sum sýgur í seg reyðu litirnar . 

Tá er sólarmyrking . 

Við í leikinum eru bara kongurin og annar rókurin . 

Svartur kongur stendur í skáki . 

Leggurin er stívur og óslættur - gamal tari er ikki sørt trækendur . 

Summir soppar liva sum snultarar á dýrum og plantum . 

Tí er umráðandi ikki at taka hann . 

Framleiðsla av alkoholum kann gerast á nógvar ymiskar mátar . 

Sí eisini . 

Føðingardagur hansara er ókendur . 

Nepal : Nepal er eitt lýðveldi í Asia . 

Høvuðsstaður er Kathmandu . 

Kathmandu er høvuðsstaður í Nepal og størsti býur . 

Í Nepal eru mong fólkasløg . 

Viðurkenningar frá Kroatia , Bosnia og Herzegovina og Slovenia vóru skjótar . 

Landbúnaður og fiskivinna vóru grundarlagið undir spanska búskapinum . 

Føroyskur dansur : Føroyskur dansur stavar úr miðøld . 

Helium : Helium er eitt frumevni , ið hoyrir til bólkin óvirkin loftevni . 

Hon er limur í bólkinum Harkaliðið . 

Yvir 11,3 mió býr í Istanbul . 

Istanbul er størsti býur í Turkaland . 

Høvuðsstaður er Ankara við 3,9 mió. íbúgvum . 

Tjóðardagur er 29. oktober . 

Restin liggur í Asia . 

Har er best at koma niðan á tindin . 

Brøðramessa : Brøðramessa er 20. januar . 

Pálsmessa : Pálsmessa er 25. januar . 

Kyndilsmessuknútur : Kyndilsmessuknútur er 19. januar . 

Kyndilsmessa : Kyndilsmessa er 2. februar . 

Kyndilsmessa er sostatt 40. dagurin eftir jóladag ( tá jóladagur er íroknaður ) . 

Syftunsøka : Syftunsøka er 2. juli . 

Kongadagur : Kongadagur er 11. februar . 

Pætursmessa : Pætursmessa er 22. februar . 

Grækarismessa : Grækarismessa er 12. mars . 

Grækarismessudagur er almennur flaggdagur . 

Í miðjuni er vanliga stórt tún . 

Hann er næstformaður í Kyndli . 

Í 2012 er hann venjari hjá B71 , sum spælir í 1. deild . 

Tað er gamalt handverk í Føroyum . 

Brundtíðin endar so á trettanda . 

Vestmanna er egin kommuna . 

Í 2015 eru í landsstýrinum umframt løgmann sjey landsstýrismenn . 

Í 2013 eru trý kór : 

Mikudagur í føstuinngangi nevnist øskudagur , og tá byrjar álvarsamari parturin av føstuni . 

Pátriksmessa : Pátriksmessa er 17. mars . 

Fyri ólavsøku eru pisurnar floygdar . 

Umframt við fygling og fleygi verður nógvur lomvigi fingin við snaru . 

Høvuðsstaður er Santiago . 

Landið var fram við Kyrrahavi . 

Lítið fólk býr suðuri í landinum . 

Einasti landbúnaður har suðuri er seyðahald . 

Valparaíso er stór skipahavn . 

Um 90% av landinum er heit og turr sandoyðimørk . 

Ørindið og ein leyslig umseting eru at lesa niðanfyri . 

Høvuðsstaður er Sevilla . 

Ein onnur framtíðarhugsjón er ES sum politiskt samveldi . 

Í Føroyum eru 14 prestagjøld og 20 prestar . 

Fólk býr á umleið 20 oyggjum . 

Upprunafólkið í Aruba eru indiánar . 

Flestu ferðafólkini eru úr USA . 

Týskland var fallið . 

Politiskar broytingar vóru neyðugar . 

Búskaparligu broytingarnar vóru eisini stórar . 

Sí eisini bretska hersetingin í Føroyum . 

Pisufundur plagar eisini at vera fríggjadagin á jóansøku . 

Í Bíbliuni eru 66 bøkur . 

Býurin hevur eina stóra havn , flogvøll og tyrlupall . 

50. útgávan var ein fløga við Mariu Guttesen . 

Salmonella kann vera uttan á skalinum og inni í egginum . 

Kostnaðurin var 28 281,14 krónur . 

Valborgarmessa : Valborgarmessa er 1. mai . 

Krossmessa : Krossmessa er 3. mai . 

Halvarðsøka : Halvarðsøka er 15. mai . 

Prestwick : Prestwick er býur í South Ayrshire , Skotlandi . 

Sprotin : Sprotin er eitt bókaforlag við heimstaði í Vestmanna . 

Nú fer at bragda . 

Í sjálvum fjøllunum er eisini nógvur seyður . 

Asker og Tórshavn eru vinarbýir . 

Flestu fólk í Italia eru katolikkar . 

Italia er kent fyri sína list og mentan . 

Afrikanski fílurin er størsta súgdjór á landi . 

Sambært nýggjum hagtølum eru samkynd 6,5 prosent av veljaraskaranum í Fraklandi . 

Høgar brekkur eru fram við strondini , og í dølunum eru umstøðurnar góðar til landbúnað . 

Høvuðsvinnuvegurin i Fraklandi er landbúnaður . 

Fiskiveiðan í Fraklandi er hópin stór . 

Kann man til dømis tosa um ymisk málføri í Sørvági og í Sandavági ? 

Áttamannafarið var til útróðrar tiltikna óveðursdagin í 1913 , tá skarðsbáturin fórst . 

Herðingin er altíð á næstaftasta stavilsi . 

Í Kina eru mong mál . 

Kina var miðdepilin . 

Iran : Iran er eitt land í Miðeystri og Asia . 

Hetta er áhugaverd samanseting . 

Verður samanborið við fýrakant ella terning . 

Tað er kjarnin . 

Ein ørgrynna av møguleikum og samansetingum eru . 

Kelinøvn eru eitt heilt kapittul fyri seg . 

Árarnar eru festar í bátin , ofta við bandi . 

Í 2011 vóru 14 nýggir bussar keyptir til býbusskoyringini hjá Tórshavnar kommunu . 

Í 2008 var ASFALT tó avlýst . 

Reykjavík : ´ Reykjavík er høvuðsstaður í lýðveldinum Íslandi . 

Í 18. øld , hevði Danmark hug at gera Reykjavík til ein stóran bý . 

Tað var heimskreppa í Reykjavík frá 1920 til 1930 . 

Tá var stórt arbeiðsloysi . 

Bulgaria : Bulgaria er eitt lýðveldi í Evropa . 

Minsk er miðskeiðis í landinum . 

Hann var eirindaleysur einaræðisharri . 

Veðið var ongantíð loyst . 

Oslo : Oslo er Noregs høvuðsstaður , og uml. 10 % av landsins fólki býr í býnum . 

Mitt í Moskva er Kreml , russiska tinginum . 

Hann er nú mikil ídnaðar- og handilsbýur . 

Nuuk er størsti býur í Grønlandi og høvuðsstaður landsins . 

Nuuk er nútíðarbýur í menning . 

Nuuk er í støðugum vøkstri . 

Stiðin : Stiðin er eitt bókaforlag við heimstaði í Hoyvík . 

Tó er ósemja ímillum átrúnaðarligir bólkar . 

Lavrasmessa : Lavrasmessa er 10. august . 

Vánaligar venjingarumstøður vóru at byrja við - bert ein trongligur skúlagarður . 

Litirnir hjá ÍF eru reyðir og hvítir . 

Dagført í oktober 2013 . 

Navnið er bíbilskt staðarnavn . 

Bartalsmessa : Bartalsmessa , eisini kallað bartalsøka , er 24. august . 

Mikkjalsmessa : Mikkjalsmessa er 29. september . 

Í Nýsælandi eru 20 ferðir so nógvir seyðir sum fólk . 

Soleiðis gjørdist bøndurnir sjálvbjargnir við mati . 

Sí eisini . 

Fíggingargrunnurin gjørdist tískil størsti eigarin í Sjóvinnubankanum . 

Vit gerast sjálvstøðugur limur í Sameindu Tjóðum . 

Borgarstjóri er Gunnar Einarsson . 

Í býnum er eitt fótbóltsfelag sum eitur Stjarnan . 

Minsta flogmúsin er humlufluguflogmúsin . 

Á mongum oyggjum eru amerikanskar hernaðarstøðir . 

Upprunaliga politiska skipanin var eitt samveldi millum statirnar . 

Upprunafólkið í USA vóru indiánar . 

" Einasti góði indiánin er ein deyður indiáni " . 

Tollurin fór til Bretlands . 

Ein triðingur av fólkinum stuðlaði bretum , ein triðingur var uttanveltaður , og ein triðingur var beinleiðis við í stríðnum fyri loysing . 

Lutirnir vóru so meinlíkir í útsjónd og sniði . 

Virðisbrævamarknaðurin í New York rapaði í 1929 , og tað elvdi til eina búskaparkreppu , sum breiddi seg um allan heimin . 

Mangir bøndur máttu rýma av garði . 

Bøndurnir fingu fíggjarligan stuðul at minka framleiðsluna . 

Í so stórum landi er stórur munur á veðurlagnum . 

20.000 kvinnur eru í amerikanska herinum , og tað er umleið 15 % av samlaða talinum . 

Ferðavinna hevur stóran týdning í Malta . 

Meginparturin av fólkinum er muslimar . 

Myndugleikarnir eggjaðu fólki at flyta . 

Tørvur var á bóndum norðanfyri . 

Maðurin var kvikur og kreyp sær inn í holuna . 

Her eru høg fjøll og fruktagóðar fløtur . 

Meksiko var ímóti trælahaldi . 

Hann er vakur býur við prýðiligum bygningum og vakstrargørðum . 

Vegirnir eru breiðir og beinir . 

Sandefjord kommuna er størsta kommunan í Vestfold . 

Nú á døgum eru teir bara elalítil partur av fólkinum í Kanada . 

Aðrastaðni verður nógv frukt og grønmeti dyrkað . 

Flestu skriðdýr eru í hitalondum . 

Tronga sundið við Gibraltar er einasta farleið úr Miðjarðarhavi í Atlantshav . 

Meginparturin av fólkinum býr í stórum býum við strondina . 

Í avstralskum fótbólti kunnu spælararnir sparka ella sláa bóltin , men ikki er loyvt at kasta hann . 

Teir vóru í Sydney . 

Kenguran heldur til á vallfløtunum . 

Í 2011 var fólkatalið í kommununi 57 . 

Kommunan liggur á Norðurlandinum . 

Inntil 1990- árini vóru barnagarðar óvanligir á bygd í Føroyum . 

Keypstaður : Keypstaður er eitt annað orð fyri bygd ella bý . 

Pápin arbeiddi í kolanámi . 

Tó eru ofta smáir skjálvtar undan einum stórum skjálvta . 

Grannalond eru Argentina , Bolivia og Brasil . 

Einskildur ognarrættur , lágur skattur og ein veikur statur eru umráðandi í kapitalistiskum samfeløgum . 

Hetta er liberalistiskur vinnupolitikkur . 

Klukkurnar eru størsti bólkurin . 

Men tað er eisini í einum undirbólki av súgdýrum innan súgdýraflokkin . 

Heimshav : Eitt heimshav er eitt størri saltvatnsøki . 

Áður var tað undir sponskum yvirræði . 

Í Egyptalandi eru mong fornminni . 

Har áin rennur í havið , eru stórar fruktagóðar oyrar . 

Býtti fólk sundur eftir húðarliti . 

NATO-Ráðið í Brússel er hægsta ráð í NATO . 

Tey eru Kroatia og Albania . 

Størsti býur og høvuðsstaður er Honolulu . 

Eisini sigst , at gudurin legði seg hjá henni meðan hon svav . 

Ein spæta ( heilagi fuglurin hjá Marsi ) hjálpti úlvinum at geva børnunum at eta . 

Hetta varð gjørt . 

Tróndur var stórskorin . 

Um várið fer Sigmundur aftur til Føroya . 

Eftir hetta eru teir minni vinir enn áður . 

Nú líður summarið . 

Sigmundur kom upp og sovnaði í fjøruni . 

Synirnir muta tó ímóti í fyrstuni . 

Tórhallur játtar . 

Upprunafólkið í Kalifornia er indiánar . 

Spaniólar vóru fyrstir úr Evropa , sum búsettust í Kalifornia . 

Hjá nógvum ungdómi fer øll frítíðin at standa á brimfjøl . 

Í Kalifornia er landbúnaður stór vinnugrein . 

Ferðavinnan hevur búskaparligan týdning . 

Í Kalifornia er deyðarevsing . 

Hegri stendur í kjallara . 

Dúgva situr á miðjum bekki . 

" Revur spreingir Gásina . 

Tá kom Jói , fríði fuglur . 

Hani og høna sita sær . 

Honolulu : Honolulu er høvuðsstaður á Hawaii . 

Innsett ! 

Fór frá ! 

Italia var størsti marknaðurin fyri føroyskan saltfisk . 

Niðurlond : Niðurlond ella Háland ella Holland er eitt kongaríki í Evropa . 

Kristus er eitt grikskt orð . 

Kristni siðurin at fara til altars í kirkjuni er til minnis um heilagu kvøldmáltíðina . 

Ólavur fór sum smádrongur at spæla gittara . 

Høvuðsstaður er Kinshasa . 

Tollaksmessa : Tollaksmessa er 23. desember . 

Ovurstórur munur er á vælferð og lívskorum fólksins . 

Men búskapar- og ídnaðarmiðdepilin í landinum er Johannesburg , eisini nevndur " Gullbýurin " . 

Hetta er størsti halgidómur hjá muslimum . 

Um 3000 oljuboripallar eru nú í flógvanum . 

Utah : Utah er ein lutstatur í USA við 2,7 mió íbúgvar . 

Nógvir indiánar í Utah vóru eisini dugnaligir handverkarar . 

Ferðavinnan hevur stóran búskaparligan týdning . 

Helvtin av útflutningum úr Amerika verður framdur í New York . 

Peningurin stendur á konto uttanlands . 

Québec : Quebec ( franskt : " Québec " , enskt : " Quebec " ) er ein landslutur í Kanada við 8,0 mió íbúgvum . 

Býurin er eisini størsti býur í Kanada og høvuðsstaðurin í Ontario . 

Kabul er høvuðsstaðurin . 

Nógv náttúruríkidømi er í oynni . 

Størsta áin eitur Yukon , og høvuðsstaðurin er Juneau . 

Hon er størsta oyggin í Mikronesia . 

Allir á Guam eru amerikanskir ríkisborgarar . 

Sum tíðin leið , vórðu tey til olju . 

Samferðslan gjørdi eisini , at útsjóndin á býinum broyttist . 

Maðurin leyp síðani niður á leikpallin og hvarv . 

Meginparturin av landinum er turr oyðimørk . 

48 landslutir eru í Algeria . 

Um 60 prosent av fólkinum í Algeria býr nú í býum . 

Sýslumaður stjórnar oyggjalandinum . 

Liberia hevur enn nógv samband við USA . 

Ímóti kvøldi slítur í , og luftin kólnar . 

Súla er størsti byggingarfuglur í Føroyum . 

Í Føroyum er ein felagsskapur til fyri gudloysingar , sum eitur " Gudloysi " . 

Hon játtaði seg at giftast við honum , og so varð . 

Hon er ein gáva úr Sambandsríki Amerika . 

Útferðarmøguleikar á Akureyri eru stak góðir . 

Høvuðsstaðurin á Kuba er Havanna . 

Portugisar vóru fyrstir á nýggja trælamarknaðinum , men aðrir evropearar vóru ikki seinir at gera sum teir . 

Tað er nú Kanada . 

Í 1815 varð landið sameint við Niðurlond . 

Amsterdam : Amsterdam er ein kommuna og høvuðsstaður í Niðurlondum . 

Amsterdam er høvuðsstaður og landsins størsti býur . 

Høvuðsstaður er Luxembourg . 

Í Íslandi er stovnurin fleiri ferðir so stórur . 

Veitin skal kappast við Panama - veitina . 

Í Kansas er deyðadómur . 

Tjóðardagur er 28. juli . 

Endamálið var at seta á stovn kommunistiskt stýri í landinum . 

Fiskamjøl úr ansjósum er stór útflutningsvøra hjá Peru . 

Býurin er mitt í stórum ídnaðarøki . 

Sí eisini . 

Í 1492 varð Amerika funnið og ein nýggjur heimur letur seg upp . 

Teknaði Sjónleikarhúsið . 

Barnablaðið : Barnablaðið er eitt føroyskt tíðarrit fyri børn . 

T.d. kunnu nýføðingar í Føroyum í 2014 vænta at liva í 80,11 ár . 

Landið er limur í Bretska Samveldinum . 

Har er nógv gull og kopar . 

24,7 prosent av fólkinum eru afroamerikanarar . 

Belmopan : Belmopan er høvuðsstaður í Belis . 

— Í Føroyum sæst hon sjaldan ; minst tvær ferðir er hon tó skotin . 

Hvalur er størsti skapningur í havinum . 

Vit skifta hval í barduhval og tannhval . 

Sí eisini . 

Á afturlabbunum eru fitjur . 

Hetta forðar ránsdýrum at koma inn í smáttuna . 

Hetta eru spølin dýr , og teir kava eftir steinum og skeljadýrum . 

Um heystið verður nógvur seyður flettir . 

Seyður á vegnum er ein stórur trupulleiki í Føroyum . 

Harufrensarnir boksast um løgurnar . 

Í dag er ferðavinna høvuðsvinnan . 

Í Manilla er stórt fjall . 

Býurin er í blóðinum . 

Norðmenn eru stoltir av sínum tjóðardegi . 

Býurin er ein týdningarmikil handils og ídnaðarbýur og fleiri jarnbreytir og høvuðsvegir møtast har . 

Endamálið var at hjálpa stovnunum við KT-tænastum . 

Springfield er høvuðsstaðurin , og størsti býurin er Chicago . 

Høvuðsstaðurin er Tallahassee . 

Ferðafólkavinnan hevur stóran týdning í Florida . 

Fleiri kirkjur í Føroyum eru gamlar , og bygdar í serstøkum sniði . 

Størsti býur og høvuðsstaður er Phoenix . 

Um 90 % av statinum er heit og turr sandoyðimørk . 

Í Arizona vóru fleiri ættarbólkar , sum dyrkaðu jørðina . 

Høvuðsstaðurin og størsti býurin er Indianapolis . 

Hagstova Føroya : Hagstova Føroya er almenni hagtalsmyndugleikin í Føroyum . 

Høvuðsstaðurin er Madison og Milwaukee er størsti býurin . 

Høvuðsstaðurin er Frankfort og størsti býurin er Louisville . 

Eldstaðurin var á miðjum gólvi . 

Um somu tíð kríggjaðist Etiopia við Eritrea . 

Indiánarnir í Oklahoma vóru ofta í bardaga við niðursetumenninar . 

Selfoss : Selfoss er ein býur á Suðurlandinum í Íslandi við 6512 íbúgvum . 

Grundarlagið undir búskapinum er ferðavinna . 

Størsta vatnið í Arkansas er í Hot Springs . 

Atlanta er høvuðsstaðurin og størsti býurin . 

Eftir hetta búsetti hon seg í Edinburgh . 

Høvuðsstaðurin er Augusta og størsti býurin er Portland . 

Hon er eisini dansari . 

Hon er filmsleikari . 

Endamál felagsins er at varðveita gomlu føroysku bátamentanina . 

Montpelier er høvuðsstaðurin og størsti býurin er Burlington . 

Høvuðsstaðurin í Vermont er Montpelier . 

Høvuðsstaðurin er Harrisburg og størsti býurin er Philadelphia . 

Í 1787 bleiv Pennsylvania lutstatur í USA . 

Høvuðsstaðurin og størsti býurin er Columbus . 

Denver er høvuðsstaðurin og størsti býurin . 

Í Colorado eru veldiga stór fjøll , og eisini stórir , fruktagóðir slættar . 

Niðri í dalinum kann vera skógarveðurlag . 

Soleiðis sigur amerikanska grundlógin . 

Ferðavinna hevur eisini stóran týdning í Grenada . 

Høvuðsstaðurin er Montgomery og størsti býur er Birmingham . 

Stórir partar av Minnesota eru skógvaksnir - uml. 32 % , og har eru mong vøtn . 

Nógvur fiskur er í vøtnunum í Minnesota . 

Charleston er høvuðsstaðurin og størsti býurin . 

Bjørnin er størsta rovdýrið í West Virginia . 

Í 2009 vóru 8000 bjarnir í West Virginia . 

Bjørnin er ikki friðað í West Virginia . 

Lansing er høvuðsstaðurin og Detroit er størsti býurin . 

Fá fólk búgva í oyðimørkunum . 

Fleiri løntakarar eru í privata vinnulívinum , og samlaðu lønargjaldingarnar vaksa . 

Cheyenne er høvuðsstaðurin og størsti býurin . 

Føroyar og Grønland eru í ríkisfelagsskapi við Danmørk . 

Flestu býir eru smáir . 

Ein stórur partur av Montana er fjallaland . 

Álopslinjan er ein partur av økinum framman . 

Reglar . 

Les meira á USA . 

Høvuðsstaðurin og størsti býurin er Boise . 

Høvuðsstaðurin og størsti býurin er Boston . 

Upprunafólkið í Massachusetts eru indiánar . 

Frá sama degi varð floghavnin landsstovnur undir Vinnumálaráðnum . 

Høvuðsstaðurin og størsti býurin er Providence . 

27 prosent eru protestantar . 

Nógvar oyggjar eru í Rhode Island . 

Gott buss og ferjusamband er millum oyggjarnar . 

Jackson er høvuðsstaðurin og størsti býurin . 

Jackson er størsti býur í Mississippi , og fyrisitingarligur høvuðsstaður fyri lutstatin . 

Í Mississippi eru nógvar áir . 

Í 1812 bleiv Louisiana lutstatur í USA . 

Skipasmiðjurnar eru nógvar . 

Olympia er høvuðsstaðurin og Seattle er størsti býurin . 

Phoenix er eisini høvuðsstaður og størsti býurin í Arizona . 

Philadelphia er eisini størsti býurin í Pennsylvania . 

Hann er eisini tvíburi staður við Minneapolis . 

Vatntrot og kørg jørð eru bóndunum mikil meinbogi . 

Pál var einasti norðurlendingurin , sum svam í finaluni , sum varð 11. august . 

Meginparturin av landinum er turr oyðimørk og berligt fjallalendi . 

Meginparturin av fólkinum eru muslimar og tala arábiskt . 

Hann er størsti býur í Irak og miðdepil í fyrisiting og handli . 

Størsti býur er Rangoon . 

Í 16. øld royndu tveir sterkir valdsharrar at byggja eitt stórt ríki í Burma . 

Hernaðarstýrið var frá 1962 til 2011 . 

Dóttir hansara átti ein son . 

Malaria : Malaria ella kaldsótt er ring hitabeltissjúka . 

Sí eisini . 

Í trúarmálum er hann hægsti myndugleiki . 

Bisparnir hava lærumyndugleika . 

Uppgávan hjá kirkjuni er at boða boðskapin . 

Skrivliga keldan er Bíblian . 

Ídnaðarøkið er eystanfyri miðbýin . 

Fløgan fæst ókeypis hjá Gelluni í SMS . 

Amarillo : Amarillo er 14. størsti býur í amerikanska lutstatinum Texas . 

Jackson : Jackson er høvuðsstaðurin og størsti býurin í Mississippi í USA . 

Hann er størsti býur í Louisiana . 

67,3 prosent av fólkinum eru afroamerikanarar . 

Harafturat eru umleið 1000 bretskir hermenn har . 

Thimphu er høvuðsstaður í Butan . 

Meginparturin av fólkinum í Butan býr á bygd og livir av landbúnaði . 

A vitaminir eru týdningarmiklar fyri sjónina . 

Eisini aðrir felagsskapir hjálpa menningarlondunum . 

Høvuðsstaður er Lilongwe . 

Børn og kvinnur við barn eru í størsta vandabólkinum at fáa malaria . 

Og soleiðis bleiv tað eisini . 

Kular Røtur : Kular Røtur er ein føroyskur tónleikabólkur . 

Norðdepil er partur av Hvannasunds kommunu . 

Umleið 550 á.Kr. varð ein búseting í Odessa av grikkum . 

Tama áin skilir býin frá høvuðsstaðnum . 

Edmonton : Edmonton er ein býur í Kanada . 

Winnipeg : Winnipeg er ein býur í Kanada . 

Buffalo : Buffalo er býur í New York í Sambandsríkinum Amerika . 

Denver : Denver er býur í Colorado . 

Portland : Portland er ein býur í Oregon í Sambandsríkinum Amerika . 

Brisbane er størsti býur og høvuðsstaður í Queenslandi . 

Brisbane er góður havnarbýur og stórur ídnaðarbýur . 

Dallas : Dallas er ein býur í lutstatinum Texas í USA . 

Wichita : Wichita er størsti býur í Kansas í Sambandsríkinum Amerika . 

Jacksonville : Jacksonville er stórbýur í Florida í Sambandsríkinum Amerika . 

Tallahassee : Tallahassee er høvuðsstaðurin í Florida . 

Lansing : Lansing er høvuðsstaður í lutstatinum Michigan í USA . 

Atlanta : Atlanta er høvuðsstaður Georgia í USA . 

Richmond : Richmond er høvuðsstaður amerikanska lutastatinum Virginia . 

Boston : Boston er høvuðsstaður og størsti býur í Massachusetts . 

Indianapolis : Indianapolis er høvuðsstaður Indiana í USA . 

Fólkatalið í landinum er 11,7 milliónir . 

Málið er nú at nýta miðlarnar positivt . 

Námsvinna og smáir bóndagarðar hava altíð havt stóran týdning , og aðrar vinnur taka seg upp nú . 

Hann er eisini størsti býurin . 

Oljuídnaðurin í landinum er við til at skapa búskaparliga vøksturin . 

Men enn er Lagos størsti býur . 

Í Nigeria eru mangir átrúnaðir . 

Lutherska kirkjan í Nigeria er í stórum vøkstri . 

Afrikanskir átrúnaðir eru eisini vanligir í Nigeria . 

Føroyskir lutir eru frá Føroyum . 

Men tó eru undantøk . 

Hon hevur verið í gerð í 125 ár . 

Montpelier er eisini minsti høvuðsstaðurin í USA . 

Landsstýrið er hægsti umsitingarligi myndugleiki í Føroyum . 

Til hetta var tónleikurin ov sýrutur . 

Onki fólk býr har . 

Høvuðspersónurin í teknirøðini er ungi tíðindamaðurin Tintin . 

Konservatisman kom at viga upp ímóti frælsishugsjónunum í fronsku kollveltingini . 

Konservatisma er í stóran mun grundað á liberalismu . 

Frá 1997-2002 var hann varastjóri í Royal Greenland . 

Í 1991 vóru somu viðurskifti staðfest í Russlandi . 

Í Føroyum og í Grønlandi eru fólkaræðisligu rættindi borgaranna tryggjað í donsku grundlógini . 

Men Friedrich var heilsuveikur . 

Loðsurin er Bismarck . 

Í Karibia eru 25 ymisk lond . 

Ferðafólkavinnan er størsta inntøkan á nógvum oyggjum har . 

Nakin? úr 1999 er onnur útgávan hjá tónleikabólkinum . 

Garðarnir eru stórir og fullir av kokuspálmum , gummitrøum og grønmeti . 

Verkætlanin skuldi føra til ein film og enda við eini konsert . 

Í 1. Krýn. 28,2-6 sigur Dávid : 

„ Sátan “ merkir fíggindi ella mótstøðumaður . 

Tinganest : Tinganest er ein føroyskur tónleikabólkur . 

Hann er tónleikari og onnur helvtin í tónleikabólkinum . 

Hetta kann vera orsøkin til , at hann drap egyptan , sum bardi hebraiskan mann . 

Blóðið av lambinum var bjargingin . 

Um dagin gingu tey eftir skýstólpa og um náttina eftir eldstólpa . 

Bíblian sigur , at allur herurin druknaði . 

Harumframt fekk Móses nógvar aðrar lógir , sum eru nevndar sáttmálabókin . 

Eisini fer fram dópur og tann heilaga kvøldmáltíð ( altargangur ) . 

Sjókýr kunnu gerast 60 ára gamlar . 

Betesda : Betesda er brøðrasamkoma í Klaksvík . 

Likka sæst allastaðni við føroysku strondina . 

Jomfrúhummarin er reydligur . 

Á framkroppinum eru 10 bein . 

Undir skelini báðumegin eru táknur . 

Manchester : Manchester er ein býur í Onglandi . 

Har eru eisini stór margarin- og sápuvirki . 

Belfast : Belfast er størsti býur og høvuðsstaður í Norðurírlandi . 

Eisini hevur hon sitið í javnstøðunevndini . 

Í 1995 luttók Bergtóra á Kvinnuráðstevnuni í Peking og í 2000 í New York . 

Hon varð 62 ár . 

Úr kirkjutorninum sæst út yvir allan býin og yvir í Donau . 

Og at drekka vín er eitt ritual , ein halgisiður , fyri samfelagsliga innliman . 

Hildesheim er katólskt biskupssetur . 

Tað eru fleiri sløg av kappróðrarbátum . 

Kvinnurnar eru yvir 18 ár . 

Róðrarbátur : Róðrarbátur er far til at rógva við . 

Blóðið er mannablóð . 

Filmurin varar í 75 minuttir . 

Hetta var ein góð avgerð . 

Á kápuni er hann dimmgráur . 

Klekingartíðin er 28 dagar . 

Høvdið er um 23 % av heildarlongdini . 

Hann er smidligur fiskur . 

Uggafjaðrarnar eru stórar og tríkantaðar . 

Nú berjast India og Albania um beinagrindina hjá henni . 

Móðir Teresa var indiskur statsborgari . 

Herurin í Burma traðkaði til og forbjóðaði henni at taka við valdið . 

Hon er fyrsta kvinna , sum er stjórnarleiðari í Íslandi . 

Í 2005 bleiv hon uttanríkisráðharri . 

Tað var í 1897 . 

Í 1892 / 93 og aftur í 1898 var hann í Føroyum sum granskari . 

Sameindu Tjóðir . 

Ikki allir palestinar eru muslimar . 

Nakrir eru kristnir ( umleið 1,1 - 2,4 % ) . 

Oljuvinnan er høvuðsvinnan . 

Perlutíðin er frá juni til september . 

Sí Norðurlendsk met í svimjing . 

Pól spældi sum verjuleikari á A - landsliðnum . 

Óli spældi í verjuni . 

Kári á Rógvi hevur verið skrivari í Grundlógarnevndini og næstformaður í Stýrisskipanarnevndini . 

Høvuðsstaður er Kiel . 

Filmurin kostaði yvir tvær milliardir dollarar . 

Bóghvítuhvalurin kom eftir henni og dró hana til botns . 

Tað er í Nýggja Testamenti , vit lesa um Jesus . 

Uml. 78% av lindýrum eru sniglar . 

Nógvir sniglar eru tvíkynjaðir . 

Á høvdinum eru 4 liðilig horn . 

Svarti snigil er vanligur á graslendi í bø og haga , har skuggi er . 

Meginparturin av fólkinum er katolikkar . 

Hetta er tó ikki prógvað . 

Í 1960 var talið 3 % . 

Head er júst liðugur við sína triðju bók . 

Har eru 32 lið við í NFL . 

Á tunguni eru smáar tenn . 

Lættisoppar eru vanligir at síggja í fjøruni . 

Kræklingur gýtir um summarið . 

Flestu sýrar eru muslimar og tala arábiskt . 

Libanon var einaferð mentanar- , fíggjar- og handilsmiðdepilin í Miðeystri . 

Stórt vatntrot er í Miðeystri . 

Føroyar kom í hálvfinaluna , sum var móti Hetlandi . 

Føroyar vann allir dystirnir . 

Føturnir eru so aftarlaga , at hann er ikki gonguførur . 

Dúnungarnir eru svartir . 

Á veingjunum er hann meira gráligur . 

Hetta er storkapápin . 

Føturnir eru reyðir . 

Føturnir eru gulir . 

Æða er sjaldsama spakur fuglur . 

Floygdir ungar eru littir sum bøgan . 

Falkur livir í einbýli og tolir ikki aðrar falkar nær hjá sær . 

Miðskeiðis á oynni er flogvøllur . 

Í 2005 var Torkil so ungur , at hann súkklaði í kappingunum fyri unglingar . 

Hann er limur í Felagið Føroysk Tónaskøld . 

Hon vann gullnál . 

Mamma hansara er amerikanari meðan pápin er dani . 

Helgi byrjaði at telva sum smádrongur . 

Armenia vann kappingina . 

Vinnararnir av kappingini vóru hesir : 

Støddin er sum á dúgvu . 

Luttók í UEFA 2011 undankappingini fyri U17 lið . 

Bøgan vermir . 

Men teir eru sjaldsamir at síggja . 

Í kjallaranum er barnagarður og frítíðarskúli . 

Dúnungin er dimmur við hvítum prikkum . 

Á kápuni er hann grábláur . 

Um strendur og firðir okkara er hann allan veturin at síggja . 

Føturnir eru gulir . 

Føturnir eru blóðreyðir . 

Málið er eitt mjúkt hvin . 

Um veturin heldur fjøldin til havs , men nakrir verða eftir við landið . 

Bládúgvan kurrar eisini sum tama dúgvan . 

Dagin eftir fer hon í eitt annað reiður ; upp til tjúgu egg kann hon verpa . 

Kuldin sýnist ikki at rína á honum . 

Eitt heystið var ein flokkur í Gásadali . 

Oftast eru 5 egg . 

Í Føroyum er hann nýkomin . 

Í Føroyum sæst hon eisini sjáldan . 

Har eru mangir býir og nógv gistingarhús . 

Á savninum eru oljumálningar og blýantstekningar eftir Ruth Smith . 

Har eru 62 fólkasløg . 

Býurin er eisini høvuðsstaður . 

Mangir doyðu av ræðuligu arbeiðsumstøðunum , vánaliga kostinum og ringu bústaðarviðurskiftunum . 

Miðaltalið í USA er 4,7 morð fyri 100 000 íbúgvar . 

Trondheim : Trondheim er ein býur og kommuna í Sør-Trøndelag í Noregi . 

Aldubáran : Aldubáran er ein føroyskur tónleikabólkur . 

Fruktagóða jørðin og tropiska veðurlagið gjørdu , at væl fruktaði á Tonga . 

Concepción er eisini ein kommuna við umleið 890.000 íbúgvum . 

Pápi hansara var bretskur hermaður í Føroyum undir seinna Heimsbardaga . 

Hann er limur í GOP . 

Guantánamo : Guantánamo er fangalegur á Kuba . 

Fleiri sløg av bjargafugli eru eisini vanligir at eta í Føroyum , t.d. havhestur , lomvigi og lundi . 

Á fólkaatkvøðuni í 1946 talaði hon fyri loysing frá Danmark . 

Hon var lærari . 

Blómurnar eru langir , ljósagulir reklar . 

Einans greinarendarnir eru yvir jørð . 

Í Føroyum , Skotlandi og Írlandi er hann sjáldsamur nú , orsakað av seyðabiti . 

Fjølbroytt fuglalív er kring Vatnið og á Vatninum . 

Jóhan er triðja ættarlið av bátasmiðum á Tvøroyri . 

Landslutahøvuðsstaður er Rennes . 

Størsti býur í Sælandi er Keypmannahavn . 

Hon er sum nógvar aðrar Kyrrahavsoyggjar undir USA . 

Grundarlagið undir búskapinum er ferðavinna . 

Laos : Laos er eitt lýðveldi í Asia . 

Høvuðsstaður er Vientiane . 

Høvuðsstaður er Tasjkent . 

Tað er eitt land við høgum fjøllum . 

Landbúnaður er høvuðsvinna í Armenia . 

Bøndurnir fara tíðliga á morgni til arbeiðis , antin á óðalsjørðina ella á leigujørðina hjá stórbóndanum . 

Umleið ein triðingur ( 37.1 % í 2008 ) av fólkinum í Mississippi eru eftirkomarar av svørtum trælum . 

Meginparturin eru baptistar . 

Nú á døgum eru indiánarnir í minniluta allastaðni í USA . 

Partur av fjøllunum liggur eisini í Póllandi . 

Á fólkaatkvøðu í 1993 var eisini stórur meiriluti fyri loysing . 

At prógva hetta , leggja vit sannleikan fram fyri ein uttanveltaðan heim " . 

Oyggin hevur við uml. 400 íbúgvar . 

Leopardurin klívur ofta í trøum . 

Protestantisma : Protestantiska læran tók seg upp í Týsklandi . 

Hon er gudstænastubókin í gamla sáttmálanum . 

Mannfólkini eru í hvítum klæðum . 

Tí heittu teir á føroyingar um at skriva tey niður . 

Tað er ikki sum fyrr . 

Barbara byggir á skaldsøgu eftir Jørgen - Frantz Jacobsen . 

Lítil partur av fjøllunum liggur eisini í Póllandi . 

Detroit er størsti býur í statinum Michigan . 

Akførini hjá sløkkiliðnum eru somuleiðis í ringum standi . 

Menn eru ymiskir á máli um tíðarfestingina , um tað var fyri ella eftir pínsludeyða Pæturs og Paulusar . 

Hann er fjølbroyttur yrkjari . 

Meginparturin av fólkinum eru lutherskar . 

Umleið 90 % av eini øl er vatn . 

Summir doyggja av eyðkvæmi . 

Sjey oyggjar eru í landinum . 

Føroyar eru eisini partur í danska kongsríkinum . 

18 oyggjar eru í Føroyum . 

Ein kaldur streymur kemur suðureftir fram við Íslandi . 

Ymsu partarnir í ríkinum gjørdust , sum tíðin leið , sjálvstøðugir . 

Og har er eisini ein stór oyðimørk , sum eitur Gobi . 

Høvuðsstaðurin er nýggjur býur ; farið varð at byggja hann í 1961 . 

Navnið Islamabad merkir " staður Islams " . 

Landbúnaður er høvuðsvinnan í Pakistan . 

Fruktagóða slættlendið í Punjab er besta landbúnaðarlendið í Pakistan . 

Um triðingurin av fólkinum í Pakistan býr í býum . 

Stórir partar av lendinum uppi á oynni eru avvaksnir við terunnum . 

30 % av útflutninginum í Sri Lanka er te . 

Hann var eisini verjumálaráðharri í Bush - stjórnini . 

Nashville : Nashville er høvuðsstaður í Tennessee . 

Gott ferðasamband er av Manhattan . 

Í 16. øld vórðu stívarar settir í konufólkakjólar . 

Í tveir dagar tóku tær móti bretskum fjølmiðlum og innkeyparum . 

Labbarnir eru stórir , breiðir og førligir . 

Elgurin heldur til í stórum skógum í Suðuralaska . 

Um summarið , tá ið ísurin tánar á vøtnum og í áum , fer elgurin úti at eta vatnplantur . 

Elgur reikar helst einsamallur , tó ikki í brundtíðini . 

Flytifuglurin fer suðureftir . 

Øll sløgini eru í USA . 

Í so stórum landi sum USA er stórur munur á veðurlagnum . 

Á mongum oyggjum eru amerikanskar hernaðarstøðir . 

Har eru heilt djúpir áarósar sum firðir . 

Tá hækkaði vatnflóðin og floymdi inn yvir landið . 

Í bókini Eyguni - Søgur og yrkingar eru 13 stuttsøgur og 42 yrkingar . 

Fyrr var nógvur ídnaður í Hongkong . 

Tá vóru teldurnar ovurstórar . 

Í t.d. Nevada eru 23 ymisk sløg av sporðdrekum . 

Í býnum er eisini skipasmiðja . 

Flogvøllurin er á oynni Amager . 

Tá eru tey ikki til so stóran ampa fyri fólkið , sum býr í Keypmannahavn . 

Kastrup Flogvøllur er av størstu flogvøllum í Evropa . 

Ein flogvøllur er stórt arbeiðspláss . 

Størsta fyritøkan á Kastrup Flogvølli er SAS . 

Fyri at orka tað , er ætlanin at byggja fleiri farstøðir í Kastrup . 

Kongarnir búðu á einari borg . 

Nú eru tó nógv øki friðað sum dýraverndargarðar at verja dýralívið . 

Greinarnar eru taktar uttan við grasi og leyvi . 

Í alt telur kirkjan í dag 1 500 kirkjulið . 

Hon er nú alfriðað . 

Fyrr kallaðist landi Rhodesia . 

Summir afrikanarar nýttu postalínskúvingin sum gjaldoyra . 

Tó er ikki allur kappróður við í Føroyameistara kappingini . 

Djóralæknar eru alneyðugir í landbúnaðinum . 

Eisini aðrir felagsskapir hjálpa menningarlondunum . 

Magnus Jákupsson : Magnus Jákupsson er føroyskur danskur svimjari . 

So á ein hátt sært tú aftur í tíðina . 

Nú koyrir bóndin sjálvur traktorin . 

Men enn er ikki friður . 

Hvalspýggjur eru bleytar . 

Sýnagogur : Ein sýnagoga er eitt hús til jødiska gudstænastu og halgigerðir . 

Í miðøld hevði kirkjan mikið vald í samfelagnum . 

Men undantøk eru . 

Neyvan nakar av biskupunum var føroyingur . 

Frá gamlari tíð hava verið 39 kirkjur í Føroyum og 7 prestar . 

Í 1931 varð katólska kirkjan í Føroyum endurreist . 

Og hon kom at virka í bestu semju við fólkakirkjuna . 

Í Føroyum eru fleiri trúarsamfeløg og fríkirkjur . 

Adventistarnir hava verið í Føroyum í mong ár . 

Aðrir trúarbólkar í Føroyum eru t.d. islam . 

Í Føroyum eru í dag 70 kirkjur . 

Turkað varð úti og í hjalli . 

At koyra rosinur og sukur í blóðpylsu er nýggjari fyribrigdi . 

Hann er olympiskur bronsuvinnari . 

Aðrastaðni í Bíbliuni eru profetaorðini . 

Formaður og kassameistari felagsins er Mikala í Trøðini . 

Ovasti dómstólur í rættarskipanini nevnist " Hægstirættur " . 

Heiðursmerkir . 

Tilkrav er at hava hug til ella at tørva . 

Í Panama eru nógvar áir . 

Høvuðsvinnan í Føroyum , fiskivinnan , er í miðdeplinum . 

Zhengzhou : Zhengzhou er ein býur í Kina og høvuðsstaður í Henan landslutinum . 

Í Ulster eru nýggju sýslur . 

Bókin lýsir søguna hjá føroysku alivinnuni . 

Stjórin í mentamálaráðnum verður nevndur aðalstjóri . 

Tíðin hjá henni var 6:58.9 minuttir . 

Landsstýrismaðurin velur formann og næstformann millum limirnar í ráðnum . 

Saratov : Saratov er ein býur í Russlandi . 

Tað eru tveir lærdir háskúlar í Thessaloniki . 

Listasavn Føroya er eisini partur av tilgongdini . 

Stovnurin er eisini fakligur myndugleiki í sambandi við fornlutir í havinum . 

Snákurin er vanligur í Danmark og í meginpartinum av Europa . 

Kumpassin vísir so allir ættirnar . 

Undir ABC-samgonguni varð Samvit í 2009 lagt undir Uttanríkisráðið . 

Johanna sigldi til Íslands , har hon fekk ísaðan fisk í lastina , sum hon so førdi til Skotlands . 

Har er eisini frítíðarskúli . 

Lærararnir eru 31. Ráðgevararnir . 

Bussurin kom , og hon fór uppí . 

Dávid var kongur í Ísrael í mong ár . 

Tubbak : Tubbaksplantan er ársplanta . 

Bløðini vóru av tubbaksplantuni . 

Sum frá líður , venur heilin seg við nikotinið . 

Í tubbaksroyki eru 4000 ymisk evni . 

Heilsumyndugleikarnir royna at fáa fólk at leggja av . 

Myndugleikarnir hava tó ikki enn syrgt fyri hóskandi verju . 

Stórur partur av ólógliga handlinum hjá RUF gongur ígjøgnum grannalandið Liberia . 

Oljuvinnan er høvuðsvinnan . 

Hetta er ein óheftur felagsskapur av dómarum , sakførarum og løgfrøðiligum serfrøðingum . 

Fram við strondini eru mong stór oljureinsiverk . 

Tveir tímar vóru teir um at sløkkja eldin . 

Tað var í 1991 . 

Deyðarevsing . 

Í Benin er deyðadómur . 

Indonesia er eitt lýðveldi við forseta . 

Badminton og fótbóltur er best dámdi ítróttur í Indonesia . 

Etna : Etna er eitt gosfjall í lýðveldinum Italia . 

Í Namibia eru nógv steinsløg , og nógvur fiskur er fram við strondini . 

Diamantar eru eisini . 

Nú á døgum er eisini 51,2 % av fólkinum arbeiðsleys . 

Hon var limur í bólkinum í 4 ár . 

Rektarin á Fróðskaparsetrinum er nevndarformaður . 

Ikki er loyvt at atkvøða fyri sínum egna landi . 

Kapitalisman skal burtur . 

Hann var ein eldhugaður kollveltingarmaður . 

1917 – Kollveltingin eydnast . 

Men friðurin kom ikki . 

Avleiðingar av ídnaðarkollveltingini eru at síggja allastaðni í dag . 

Kommuna : Ein kommuna er ei eind , sum stýrir einum øki í einum landi . 

Allar kommunur í Føroyum eru limir . 

Býurin liggur í týska statinum Baden-Württemberg . 

Plantan kemur úr Kina . 

Ídnaðarkollveltingin byrjaði í Onglandi mitt í 18. øld . 

Í 18. øld vóru 10% av fólkinum í Evropa biddarar . 

Tað eru trý sløg av veljarum . 

Tað eru 45 fastir nevndarsessir sum skulu mannast . 

Ein trummuspælari við navnið Chad Smith kom við í tónleikabólkinum . 

Her byrjar at henda okkurt . 

Fyrr vóru stórir skógir á Fílabeinsstrondini . 

Eitri kann eisini gera av við fólk . 

Landið er 94 % muslimskt . 

14,5 % av fólkinum er arbeiðsleys . 

Hann var burtur í mong ár . 

Styrkin liggur ímillum 37,5 % og 47,3 % . 

Styrkin er 40 % . 

Rannsóknin vísti , at kirkjustaðurin er fornur . 

Hann er óreinur og streymharður . 

Oyggjarnar eru fátækar . 

Endamálið við Fólkafundinum er at fáa politikkin út til vanliga borgaran . 

um árið ella meira . 

Onkustaðni í Niger mugu kvinnurnar ganga upp í 50 km. eftir brenni . 

Naksos er kent fyri síni eplir í restini av Grikkalandi . 

Mismunur verður í stóran mun gjørdur mótvegis kvinnum . 

Um 84 % av fólkinum í Libya býr nú í býum . 

Flestu fólk eru muslimar . 

Hann var eisini ímóti kongaveldinum . 

Hansara stóri áhugi er tónleikur . 

Hann var frálíkur sjómaður , rannsóknarfari og oddamaður . 

Í 2007 varð eitt álit skrivað og handað landsstýrismanninum í mentamálum . 

Grundarlagið undir búskapinum er ferðavinna . 

Í symfoniorkestri eru vanliga 90 tónleikarar . 

Orkesturleiðarin stjórnar orkestrinum øðrvísi , enn til dømis løgreglan stýrir ferðsluni . 

Hon var fyrsta kvinna í Landsstýrinum . 

Fyrr sigldi skipið eisini til Noregs og Hetlands . 

Makrelurin kann halda sær í trý ár . 

Sandavágssteinurin kann í dag síggjast í Sandavágs kirkju . 

Rogaland : Rogaland er eitt fylki í Noregi . 

26 kommunur eru í Rogaland og Stavanger er fyrisitingarbýur í fylkinum . 

Um 416.000 fólk búgva í Rogalandi . 

Eisini kann bakterian koma frá t.d. mold í eitt opið sár , og kann síðan mennast í sárinum . 

Fyritøkan fæst við tónleikaframleiðslu . 

Politikararnir veita eina tænastu til brúkaran . 

Føroyar er limur í NAFO . 

Føroyar er limur í NEAFC . 

Í kistuni lá beinagrindin av einum manni . 

Uttan um býirnar búðu mangir bøndur . 

Í trongum tíðum hevur hvalur verið bjargingin hjá mongum húsarhaldi . 

Virðingin fyri honum tók at vaksa . 

Skriftið er sent við heilsan . 

Søgurnar eru ellivu í tali . 

Eitt tíðarskeið var hon varalimur Rithøvundafelagsins í Málnevndini . 

Í fótbólti spælir hon sum málmaður . 

Hon hevur spælt við fleiri sjónvarpsframleiðslum og á palli . 

Jon var besti føroyski svimjarin , tá hann svam sum ungur . 

Halvorsen var dani . 

Bara Dracula veit , at eitt menniskja er á hotellinum . 

49.2 % av fólkinum í St. Louis eru afroamerikanarar . 

Størsti býur og høvuðsstaður er Whitehorse . 

Stórur tørvur er á útbúgving og heilsuhjálp . 

Uml. 23 % av fólkinum eru analfabetar . 

Felagið er ongantíð enn flutt niður í lægri deild . 

Býurin liggur í landslutinum São Paulo , og hevði 718.646 íbúgvar í 2008 . 

Egina er ein kommuna í Attika landslutinum . 

Hon hevur fyrr svomið fyri FLOT . 

Vänersborg : Vänersborg er ein býur í Vänersborgs kommunu í Svøríki . 

Føroyar hevði heimavøll í Landskrona . 

Í býnum er ein stórur flogvøllur . 

Í 2010 var fólkatalið í býnum 9.065 . 

Í miðøldini var býurin ein tingstaður og marknaðarbýur . 

Í 2010 var fólkatalið í býnum 19.075 . 

Enn hevur hon tó ikki vunnið . 

Andaðist í arbeiðsvanlukku . 

Virðislønin er á 10 milliónir svenskar krónur . 

Í trygdarráðnum eru fimtan limir . 

Jarn er eitt metal . 

Leggurin er snøggur , og blaðleggurin hevur onga ella bara eina grunna foyru . 

Í bakkanum eru 9 byrgingar . 

Serlæknar eru serfrøðingar í ávísum sjúkum . 

Virðislønin er á 350 000 krónur . 

Sum ungur var Jógvan Fríðriksson sjómaður . 

Hann var statsleiðari í 30 ár . 

Frá 1941-1960 var hann formaður í Listafelag Føroya . 

Tekjan var upprunaliga nævur og flag . 

Hann er nevndarlimur í Føroysk Filmsfólk . 

Ymsir hættir eru at vísa hæddarmun . 

Tróndur gjørdi tónleikin til leikin . 

Høvuðsstaðurin er Luleå . 

Høvuðsstaðurin er Växjö . 

Høvuðsstaðurin er Härnösand . 

Høvuðsstaðurin er Malmö . 

Leeuwarden : Leeuwarden er ein býur í Niðurlondum . 

Býurin er høvuðsstaður í landslutinum Friesland . 

Haarlem : Haarlem er ein býur og ein kommuna í Niðurlondum . 

Zwolle : Zwolle er ein býur og ein kommuna í Niðurlondum . 

Tað eru 6 kommunur í landslutinum . 

Tað eru 13 kommunur í landslutinum . 

Tað eru 65 kommunur í landslutinum . 

Tað eru 12 kommunur í landslutinum . 

Tað eru 24 kommunur í landslutinum . 

Tað eru 29 kommunur í landslutinum . 

Hon býr í Stockholm . 

Tað eru 56 kommunur í landslutinum . 

Hon spældi leiklutin sum Birita . 

Filmurin er 17 minuttir langur . 

Drívið á ! 

Hon umboðar Framburðsflokkin . 

Laksur hevur stóran vinnuligan týdning . 

Bólkurin vann FM08 tónleikakappingina . 

Tað er 2,6 milliónir km² í vídd . 

Hann var eisini stjóri á einum arkitektaskúla . 

Føroyar eru eitt tílíkt umveldi . 

26 onnur lond eru í samráðingum um limaskap í løtuni . 

Stjórnin stendur sostatt til svars fyri tinginum . 

Hon megnaði at koma til hálvfinaluna í kappingini . 

Lagos : Lagos er størsti býur í Nigeria , og fyrisitingarligur høvuðsstaður fyri lutstatin við sama navni . 

Bergur tók í 1996 prógv á Føroya Læraraskúla . 

Bergur er nevndarlimur í Rithøvundafelag Føroya . 

Høvuðsstaðurin í Burundi er Bujumbura . 

Stjórnin hevur gjørt av , at skúlagongd skal vera ókeypis . 

Kolding : Kolding er ein býur í Suðurjútlandi í Danmark . 

Høgni spælir eisini fótbólt . 

Fruktin er nøt . 

Í Føroyum varð navnið Jákupsson skrivað sum Jacobsen av donskum prestum . 

Libreville er bæði høvuðsstaður og størsti býur í Gabon . 

Tað er lagt í oyði . 

Brazzaville er bæði høvuðsstaður og størsti býur í Kongo . 

Utrecht ( landslutur ) : Utrecht er ein landslutur í Niðurlondum . 

Bisjkek er bæði høvuðsstaður og størsti býur í Kirgisistan . 

Flestu fólk eru bøndur . 

Maja býr nú í Malmø . 

Mamma hennara er finsk og pápi hennara er eysturríkari . 

Hon er aðalstjórnarforkvinna í starvsnevndini hjá Tjóðveldi . 

Eftir tað flutti hon til Bergens , og tók cand. polit . 

Tók dr. polit . 

Størsti býur er Ulsteinvik . 

Bergtóra býr í Hoyvík við manni og børnum . 

Tað eru 36 kommunur í Møre og Romsdal . 

Býurin var norskur til mitt í 17. øld . 

Býurin liggur í landslutinum Lappland . 

Hiðani hiðani fylgdu teir eisini við allari skipaferðsluni norðanfyri . 

Býurin liggur norðan fyri Uppsala . 

Tindar eru á kroppinum og ørmunum . 

Hetta verður ofta nevnt at hava “ formansskapin í ES ” . 

Hernaðarliga verjan er í trimum deildum : herurin , loftverjan og sjóverjan . 

Hernaðarliga verjan er undir verjumálaráðharranum og verjumálaráðnum . 

Fólkið er í myrkabláum eyðkennisbúna . 

Tey eru eisini undir Grønlandi og Føroyum . 

Fólkið er í ljósabláum eyðkennisbúna . 

Undirgrundin á oynni er granitt , og bakkin er ofta høgur fram við strondini . 

Til tíðir er hon eisini upplesari í útvarpinum . 

Í motorinum er ein snælda , sum situr í einum sigulsøki . 

Myndugleikarnir kravdu , at maður skuldi ganga við reyðum flaggi framman fyri bilin . 

Báðir eru morreyðir . 

Minkur lagar seg yvirhøvur eftir umstøðunum . 

Eitt korn er eitt fræ . 

Útvinningin er í tveimum umførum . 

Foreldur hansara vóru jødar . 

Paulus var eisini fariseari . 

Paulus var ein rætttrúgvandi fariseari . 

Síðani skuldi uppskotið berast fram fyri almenninginum . 

Felagsnevndin skal tryggja , at sáttmálin virkar á munadyggan hátt . 

So kemur kall lærisveinanna . 

Tað var í Tjernobyl í Ukraina . 

Summi orkuverk eru í høgum fjallalendi . 

Nú á døgum verður ravmagn gjørt í stóru vatnorkuverkum . 

Meðan hon gjørdi heilivágin , læt hon duldarfull gandaorð . 

Eitt annað prógv var at kasta kvinnuna á sjógv . 

Kvam : Kvam er ein kommuna í Hordalandi í Noregi . 

Jondal : Jondal er ein kommuna í Hordalandi í Noregi . 

Fyrisitingin hjá Odda kommunu er í býnum við sama navni . 

Ullensvang : Ullensvang er ein kommuna í Hordalandi í Noregi . 

Granvin ( kommuna ) : Granvin er ein kommuna í Hordalandi í Noregi . 

Tokelau : Tokelau er ein lítil oyggj í Kyrrahavi , sum hoyrir til Nýsæland . 

Heine og Martin vóru systkinabørn og tiltiknir smiðir . 

Takið er lagt við fløgugróti . 

So varð . 

Flokkurin er Noregs elsti politiski flokkur . 

Býurin er handils- og samferðslumiðdepilin landinum og hevur gott buss og ferjusamband . 

Endamálið hjá FUR er : Um Føroya Ungdómsráð . 

Umboðsstjórnin hevur í minsta lagi 2 fundir árliga . 

Í 12. øld var Konstantinopel størsti býur í Europa . 

Hetta skal sipa til at hetta var einasti stórbýur í økinum . 

Hann var fleiri ferðir til avvenjingar . 

Avgerðin um at gevast í filmsídnaðinum . 

Hon hevur eisini teknað nógv frímerki og jólamerki . 

Vinnuháskúlin : Vinnuháskúlin er ein skúli í Tórshavn . 

Samanleggingin fór fram í 2005 . 

Høvuðsstaðurin í Lombardia er Milano . 

Abuja : Abuja er høvuðsstaður í Nigeria . 

Býlingurin er gamal , men fyrr í tíðini vóru bert fá hús har . 

Nú er landið betur kent fyri at vera miðstøð fyri evropeiskar rúmdarverkætlanir . 

Býurin var høvuðsstaður í ríkinum leingi . 

Søgan gongur fyri seg í víkingatíðini . 

Hon flýggjaði undan sínum harðliga manni , ið var kongur á oyggjunum . 

Jóannes var elstur at 9 brøðrum . 

Tíðin gekk so . 

Ein slíkur pollur verður eisini nevndur laguna . 

Changsha : Changsha er ein býur í Kina og høvuðsstaður í Hunan landslutinum . 

Pertti dugir eisini at leika á urgu . 

Orlando : Orlando er ein býur í amerikanska statinum Florida . 

Soleiðis hevur ikki altíð verið . 

Landslutirnir hava eisini mentanarligan týdning . 

Vøtn eru ikki íroknað víddina av landslutunum . 

Ein meiriluti av flokkunum í Fólkatinginum peikaðu aftur á Lars Løkke Rasmussen sum kongaligur kanningarleiðari . 

Heimsmeistari gjørdist Italia , ið vann á Fraklandi í finaluni . 

Foreldur hansara eru Jógvan og Elsuba á Høvdanum . 

Eg taki sjálvsagt átaluna til eftirtektar . 

Endaliga støðan sæst í klombrunum . 

Hon varð vald við 396 persónligum atkvøðum . 

Fløgan er ognað pápanum , Birgir Nónsgjógv . 

Hann er vanligur á vátlendi í undirhaganum . 

Streymgágga er smidligari enn agngággan . 

Hetta er í brundtíðini . 

Hon er størsta oyggin í Kodiak - bólkinum í Alaska . 

Juneau er eisini ein sjálvstýrandi landslutur . 

Anchorage : Anchorage er størsti býur í Alaska . 

Býurin er handils- og samferðslumiðdepilin í lutstatinum . 

Gáta : Ein gáta er ein stutt søga , sum endar við einum spurningi . 

Og lendið var eisini ein stór plága í nógvar aðrar mátar . 

Endamálið var at verja Kina ímóti álopum frá mongolskum og turkiskum ættarbólkum . 

Hon fer aftan á djóraætinum , ið eisini fer uppeftir um náttina . 

Lendið er kargt og oyði . 

Ofta eru fleiri legur í sama rottureiðrið , soleiðis eru fleiri rottur um somu holu . 

Hon gnagar allastaðni , og er hon til miklan ampa . 

Í Føroyum hevur hon nærum forkomið einstøkum bjargafuglum . 

Brugdan livir av at síla æti . 

Providence : Providence er høvuðsstaður og størsti býur í Rhode Island . 

Størsti býur og høvuðsstaður er Yellowknife . 

Jamestown er størsti býur og handilsmiðdepil . 

64,9 % av turkunum atkvøddu ja fyri samanlegging . 

Ontario : Ontario er ein landslutur í Kanada . 

Manitoba : Manitoba er ein landslutur í Kanada . 

Oyggin hoyrir til Norra . 

Long Island : Long Island er størsta oyggj í New York . 

skapaðu . 

Umframt frískúlan er frítíðarstova og forskúli í Kelduni . 

Keldan er sjálvstøðug og ikki formliga partur av einum ávísum trúarbólki . 

Pentagon : Pentagon er miðdepil fyri Verjumálaráðið í USA . 

Hann er kendastur sum forsætisráðharri í Stórabretlandi undir 2. heimsbardaga . 

Tvær ferðir varð hann útnevndur Ársins evropeiski fótbóltsleikari . 

Kankaanpää : Kankaanpää er ein býur og ein kommuna í Finnlandi . 

Framsóknarflokkurin : Framsóknarflokkurin var ein politiskur flokkur í Føroyum . 

Framsøkin Ung : Framsøkin Ung ( fyrr Framsøkin Ungdómur , stytt FU ) er eitt politiskt ungmannafelag í Føroyum . 

Eyðkendur roykur gongur av henni . 

Her er ein sperra , sum eg havi funnið . 

Hiiumaa ( landslutur ) : Hiiumaa er ein landslutur í Estlandi . 

Tað eru 4 kommunur í landslutinum . 

Saaremaa ( landslutur ) : Saaremaa er ein landslutur í Estlandi . 

Í dag varir kappingin í tríggjar vikur . 

Kappingin byrjaði í Napoli og endaði í Brescia . 

Sigrar eftir landi . 

Hann er eisini ríkisborgari í Liechtenstein . 

Franska fótbóltslandsliðið : Franska fótbóltslandsliðið er fótbóltslandslið Fraklands . 

Í 2016 væntar oyggin at fáa yvir tíggju milliónir ferðafólk á vitjan . 

Kappingin var merkt av vánaligum veðurlíkindum . 

" Súkklarar við skráskrift eru virknir súkklarar . 

Filmurin er gott 2 tímar langur og harav eru 10 minuttir tikið upp í Føroyum . 

