Í fyrstuni var orðið , og orðið var hjá Guði , og orðið var Guð . 

 Hetta var í fyrstuni hjá Guði . 

 Allir lutir eru vorðnir til við tí , og uttan tað varð einki til av tí , sum til er vorðið . 

 Í tí var lív , og lívið var ljós menniskjunnar . 

 Og ljósið skínur í myrkrinum , og myrkrið tók ikki við tí . 

 Maður kom , sendur frá Guði , hann æt Jóhannes . 

 Hesin kom til vitnisburðar , til tess at hann skuldi vitna um ljósið , fyri at allir skuldu trúgva við honum . 

 Hann var ikki ljósið , men hann skuldi vitna um ljósið . 

 Hitt sanna ljósið , sum upplýsir hvörja menniskju , var við at koma í heimin . 

 Hann var í heiminum , og heimurin er vorðin til við honum , og heimurin kendi hann ikki . 

 Hann kom til sítt egna , og hansara egnu tóku ikki í móti honum . 

 Men so mongum , sum tóku í móti honum , teimum gav hann mátt til at verða Guðs börn , teimum , sum trúgva á navn hansara , sum ikki eru gitnir av blóði , ei heldur av holds vilja , ei heldur av mans vilja , men av Guði . 

 Og orðið varð hold og tók búgv okkara millum , og vit skoðaðu dýrd hansara , dýrd , sum einborin sonur hevur frá faðir sínum , fulla av náði og sannleika . 

 Jóhannes vitnar um hann og rópar og sigur : " Hetta var hann , sum eg segði um : Tann , sum kemur aftan á meg , er komin undan mær ; tí at hann var fyrr enn eg . " 

 Tí at av fylling hansara hava vit allir fingið , og tað náði oman á náði ; tí at lógin varð givin við Mósesi , náðin og sannleikin komu við Jesusi Kristi . 

 Eingin hevur á nökrum sinni sæð Guð ; hin einborni sonurin , sum er í fangi faðirsins , hann hevur kunngjört hann . 

 Og hetta er vitnisburður Jóhannesar , tá ið Jödarnir sendu prestar og Levitar frá Jerúsalem til tess at spyrja hann : " Hvör ert tú ? " 

 Og hann ásannaði og noktaði ikki , og hann ásannaði : " Eg eri ikki Kristus . " 

 Og teir spurdu hann : " Hvat tá ? 

 Ert tú Elia ? " 

 Hann sigur : " Ikki eri eg tað . " 

 " Ert tú profeturin ? " 

 Og hann svaraði : " Nei . " 

 Teir sögdu tá við hann : " Hvör ert tú ? 

 fyri at vit kunnu geva teimum svar , sum hava sent okkum . 

 Hvat sigur tú um teg sjálvan ? " 

 Hann segði : " Eg eri rödd á einum , sum rópar í oyðimörkini : Gerið beinan veg Harrans , eins og Jesaja profetur hevur sagt . " 

 Men teir , sum sendir vóru , vóru úr flokki Farisearanna . 

 Og teir spurdu hann og sögdu við hann : " Hví doypir tú tá , um tú ikki ert Kristus , ei heldur Elia , ei heldur profeturin ? " 

 Jóhannes svaraði teimum og segði : " Eg doypi við vatni ; mitt í millum tykkara stendur hann , sum tit ikki kenna , hann sum kemur aftan á meg , sum eg ikki eri verdur at loysa tveingirnar hjá . " 

 Hetta hendi í Betániu , hinumegin Jórdan , har sum Jóhannes doypti . 

 Dagin eftir sær hann Jesus koma til sín og sigur : " Sí , Guðs lambið , sum ber synd heimsins ! 

 Hann er tann , sum eg segði um : Aftan á meg kemur maður , sum hevur verið undan mær ; tí at hann var fyrr enn eg . 

 Og eg kendi hann ikki ; men fyri at hann skuldi verða opinberaður fyri Ísrael , tí eri eg komin og doypi við vatni . " 

 Og Jóhannes vitnaði og segði : " Eg sá andan stíga niður av himni í dúgvu líki , og hann varð verandi yvir honum . 

 Og eg kendi hann ikki ; men tann , sum sendi meg at doypa við vatni , hann segði við meg : " Hann , sum tú sært andan stíga niður yvir og verða verandi yvir , hann er tann , sum doypir við heilagum anda . " 

 Og eg havi sæð tað og havi vitnað , at hesin er sonur Guðs . " 

 Dagin eftir stóð Jóhannes har aftur og tveir av lærusveinum hansara . 

 Og í tí hann hugdi at Jesusi , sum kom gangandi , sigur hann : " Sí , Guðslambið ! " 

 Og teir tveir lærusveinarnir hoyrdu hann siga hetta , og teir fóru aftan á Jesus . 

 Men Jesus vendi sær á , og tá ið hann sá teir koma aftan á seg , sigur hann við teir : " Hvörjum leita tit eftir ? " 

 Men teir sögdu við hann : " Rabbi sum útlagt merkir : meistari , hvar býrt tú ? " 

 Hann sigur við teir : " Komið og síggið ! " 

 Teir komu og sóu , hvar hann búði , og teir vórðu verandi hjá honum tann dagin ; tað var um tíggjunda tíma . 

 Andrias , bróðir Símun Pæturs , var annar av teimum báðum , sum hövdu hoyrt hetta av Jóhannesi og hövdu fylgt honum . 

 Hann finnur fyrst bróður sín , Símun , og sigur við hann : " Vit hava funnið Messias " sum er tað sama sum Kristus ; tað er : salvaður . 

 Og hann fördi hann til Jesus . 

 Men Jesus hugdi upp á hann og segði : " Tú ert Símun , sonur Jónasar , tú skalt verða kallaður Kefas sum er útlagt : Petros ; tað er : klettur . 

 Dagin eftir ætlaði hann at fara av stað til Galileu , og hann finnur Filippus ; og Jesus sigur við hann : " Fylg mær ! " 

 Men Filippus var úr Betsajdu , bygd teirra Andriasar og Pæturs . 

 Filippus finnur Natanael og sigur við hann : " Vit hava funnið tann , sum Móses í lógini og profetarnir hava skrivað um , Jesus , son Jósefs úr Nasaret . " 

 Og Natanael segði við hann : " Kann nakað gott vera úr Nasaret ? " 

 Filippus sigur við hann : " Kom og síggj ! " 

 Jesus sá Natanael koma til sín , og hann sigur um hann : " Sí , har er av sonnum Ísraelitur , sum ikki svik eru í ! " 

 Natanael sigur við hann : " Hvaðan kennir tú meg ? " 

 Jesus svaraði og segði við hann : " Áðr enn Filippus rópaði teg , sá eg teg , har sum tú vart undir fikutræinum . " 

 Natanael svaraði honum : " Rabbi , tú ert sonur Guðs , tú ert kongur Ísraels ! " 

 Jesus svaraði og segði við hann : " Trýrt tú , tí at eg segði tær , at eg sá teg undir fikutræinum ? 

 Tú skalt síggja tað , sum störri er enn hetta . " 

 Og hann segði við hann : " Sanniliga , sanniliga sigi eg tykkum : Tit skulu síggja himmalin opnan , og einglar Guðs stíga upp og stíga niður yvir menniskjusonin . " 

 Og triðja dagin varð hildið brúdleyp í Kána í Galileu , og móðir Jesu var har . 

 Men eisini Jesus varð boðin í brúdleypið og lærusveinar hansara . 

 Og tá ið har treyt vín , sigur móðir Jesu við hann : " Tey hava einki vín . " 

 Og Jesus sigur við hana : " Kvinna , hvat vilt tú mær ? 

 Enn er ikki mín tími komin . " 

 Móðir hansara sigur við tænararnar : " Hvat hann so sigur við tykkum , tað skulu tit gera . " 

 Men har vóru sett seks vatnsker av steini eftir reinsanarsiði hjá Jödum , og tók hvört teirra tvær ella tríggjar kannur . 

 Jesus sigur við teir : " Fyllið vatnskerini við vatni ! " 

 Og teir fyltu tey á tremur . 

 Og hann sigur við teir : " Oysið nú upp og berið hövuðskokkinum ! " 

 Og teir bóru honum . 

 Men tá ið hövuðskokkurin smakkaði á vatnið , sum var vorðið vín , og ikki visti , hvaðan tað var , men tænararnir , sum hövdu oyst vatnið upp , vistu tað kallar hövuðskokkurin á brúðgómin og sigur við hann : " Hvör maður setir fyrst hitt góða vínið fram , og tá ið teir eru vorðnir druknir , hitt ringara ; tú hevur goymt hitt góða vínið líka til nú . " 

 Hesa byrjan av teknum sínum gjördi Jesus í Kána í Galileu og opinberaði dýrd sína , og lærusveinar hansara trúðu á hann . 

 Eftir hetta fór hann oman til Kapernaum , hann sjálvur og móðir hansara og bröður hansara og lærusveinar hansara , og tey vóru har ikki mangar dagar . 

 Og páskir hjá Jödum vóru nær , og Jesus fór niðan til Jerúsalem . 

 Og hann hitti teir sitandi í halgidóminum , sum seldu neyt og seyð og dúgvur , og peningavekslararnar . 

 Og hann gjördi sær ein koyril av reipum og rak teir allar út úr halgidóminum , bæði seyðin og neyt ini , og hann spjaddi smápengarnar hjá vekslarunum útum útt þúm og koyrdi borð teirra um koll . 

 Og við dúgvuseljararnar segði hann : " Takið hetta burtur hiðani ; gerið ikki hús faðirs míns til krambúð ! " 

 Lærusveinum hansara rann í huga , at skrivað stendur : " Vandni um hús títt skal eta meg upp . " 

 Tá tóku Jödarnir til orða og sögdu við hann : " Hvat tekin sýnir tú okkum , eftir sum tú gert hetta ? " 

 Jesus svaraði og segði við teir : " Brótið niður hetta templið , og eftir trimum dögum skal eg reisa tað . " 

 Tá sögdu Jödarnir : " Í seks og fjöruti ár hevur hetta templið staðið í gerð , og tú vilt reisa tað eftir trimum dögum ! " 

 Men hann talaði um tempul likams síns . 

 Tá ið hann tí var upprisin frá deyðum , mintust lærusveinar hansara til , at hann hevði sagt hetta ; og teir trúðu skriftini og tí orði , sum Jesus hevði sagt . 

 Men tá ið hann var í Jerúsalem á páskum , um hátíðina , trúðu mangir á navn hansara , tá ið teir sóu tekin hansara , sum hann gjördi . 

 Men Jesus sjálvur leit seg ikki til teirra , við tað at hann kendi allar , og honum ikki törvaði , at nakar vitnaði um menniskjuna ; tí at hann visti sjálvur , hvat ið var í menniskjuni . 

 Men har var maður av Farisearunum , at navni nevndur Nikodemus , ein ráðharri hjá Jödum . 

 Hesin kom til hansara á nátt og segði við hann : " Rabbi , vit vita , at tú ert lærari , komin frá Guði ; tí at eingin kann gera hesi tekin , sum tú gert , uttan Guð er við honum . " 

 Jesus svaraði og segði við hann : " Sanniliga , sanniliga sigi eg tær : Eingin kann síggja Guðs ríki , uttan hann verður föddur av nýggjum . " 

 Nikodemus sigur við hann : " Hvussu kann nakar verða föddur , tá ið hann er vorðin gamal ? 

 Man hann aðra ferð kunna koma inn í lívið á móður síni og verða föddur ? " 

 Jesus svaraði : " Sanniliga , sanniliga sigi eg tær : Eingin kann koma inn í Guðs ríki , uttan hann verður föddur av vatni og anda . 

 Tað , sum er fött av holdinum , er hold , og tað , sum er fött av andanum , er andi . 

 Undrast ikki um , at eg segði við teg : Tit mega verða född av nýggjum . 

 Vindurin blæsur , hvar sum hann vil , og tú hoyrir dunið av honum ; men tú veitst ikki , hvaðan hann kemur , og hvar hann fer ; soleiðis er tað við einum og hvörjum , sum er föddur av andanum . " 

 Nikodemus svaraði og segði við hann : " Hvussu kann hetta bera til ? " 

 Jesus svaraði og segði við hann : " Tú ert lærari í Ísrael , og veitst ikki hetta ! 

 Sanniliga , sanniliga sigi eg tær : Vit tala tað , sum vit vita , og vitna um tað , sum vit hava sæð ; og vitnisburði okkara taka tit ikki í mót . 

 Tá ið eg sigi tykkum hinar jarðisku lutirnar , og tit trúgva ikki , hvussu skulu tit tá trúgva , tá ið eg sigi tykkum hinar himmalsku ? 

 Og eingin er farin upp til himmalin , uttan tann , sum fór niður av himlinum , menniskjusonurin , sum er í himlinum . 

 Og eins og Móses hevjaði upp ormin í oyðimörkini , soleiðis eigur menniskjusonurin at verða upphevjaður , til tess at ein og hvör , sum trýr , skal hava ævigt lív í honum . Tí at so elskaði Guð heimin , at hann gav son sín , hin einborna , til tess at ein og hvör , sum trýr á hann , ikki skal glatast , men hava ævigt lív . Tí at ikki sendi Guð sonin í heimin , til tess at hann skal döma heimin , men til tess at heimurin skal verða frelstur við honum . 

 Tann , sum trýr á hann , verður ikki dömdur . 

 Tann , sum ikki trýr , er longu dömdur , við tað at hann ikki hevur trúð á navn hins einborna Guðs sonar . 

 Men hesin er dómurin , at ljósið er komið í heimin og menniskjuni elskaðu myrkrið meira enn ljósið , tí at gerningar teirra vóru óndir . Tí at ein og hvör , sum ger tað , ið ilt er , hatar ljósið og kemur ikki til ljósið , til tess at gerningar hansara ikki skulu verða átalaðir . 

 Men tann , sum ger sannleikan , kemur til ljósið , til tess at gerningar hansara mega verða opinberir , tí at teir eru gjördir í Guði . " 

 Eftir hetta kom Jesus og lærusveinar hansara til Júdeulands , og har dvaldist hann við teimum og doypti . 

 Men Jóhannes doypti eisini í Ænon , nær við Salem , tí at har var nógv vatn . 

 Og tey komu hagar og lótu seg doypa . Tí at enn var Jóhannes ikki kastaður í fongsil . 

 Tá kom upp trætumál millum lærusveina Jóhannesar og Jöda um reinsan . 

 Og teir komu til Jóhannesar og sögdu við hann : " Rabbi , tann sum var hjá tær hinumegin Jórdan , hann sum tú vitnaði um , sí , hann doypir , og allir koma til hansara . " 

 Jóhannes svaraði og segði : " Maður kann als einki taka , uttan tað verður honum givið av himlinum . 

 Tit eru sjálvir vitni míni , at eg segði : Eg eri ikki Kristus , men : Eg eri sendur undan honum . 

 Tann , sum hevur brúðrina , er brúðgómur ; men vinur brúðgómsins , sum stendur hjá honum og lýðir á hann , gleðist inniliga um rödd brúðgómsins . 

 Henda gleðin mín er nú vorðin fullkomin . 

 Hann eigur at vaksa , men eg at minka . 

 Tann , sum kemur oman frá , er yvir öllum ; tann , sum er av jörðini , er av jörðini og talar av jörðini ; tann , sum kemur av himni , er yvir öllum ; og tað , sum hann hevur sæð og hoyrt , tað vitnar hann , og eingin tekur í mót vitnisburði hansara . 

 Tann , sum hevur tikið í mót vitnisburði hansara , hevur staðfest , at Guð er sannorðaður . Tí at tann , sum Guð sendi út , talar Guðs orð ; tí at hann gevur ikki andan eftir máli . 

 Faðirin elskar sonin og hevur givið honum allar lutir upp í hendur . 

 Tann , sum trýr á sonin , hevur ævigt lív ; men tann , sum er syninum ólýðin , skal ikki síggja lívið , men vreiði Guðs verður verandi yvir honum . " 

 Tá ið Harrin fekk at vita , at Fariseararnir hövdu hoyrt , at Jesus fekk fleiri lærusveinar og doypti fleiri enn Jóhannes , tó at Jesus ikki sjálvur doypti , men lærusveinar hansara tá fór hann úr Júdeu og fór av stað aftur til Galileu . 

 Men hann mátti leggja ferð sína gjögnum Sámáriu . 

 Hann kemur tá til eina bygd í Sámáriu , sum eitur Sikar , nær við tað lendið , sum Jákup gav Jósefi , syni sínum . 

 Men har var Jákups brunnur . 

 Tá ið Jesus nú var móður av ferðini , settist hann niður har við brunnin ; tað var um sætta tíma . 

 Ein kona úr Sámáriu kemur tá at draga upp vatn . 

 Jesus sigur við hana : " Gev mær at drekka ! " Tí at lærusveinar hansara vóru farnir av stað inn í bygdina at keypa mat . 

 Sámáriukonan sigur tá við hann : " Hvussu kanst tú , sum ert Jödi , biðja meg , sum eri ein Sámáriukona , um drekka ? " Tí at Jödar hava eingi viðurskifti saman við Sámáriumenn . 

 Jesus svaraði og segði við hana : " Um tú kendi Guðs gávu , og hvör tann er , sum sigur við teg : Gev mær at drekka , tá mundi tú biðið hann , og hann hevði givið tær livandi vatn . " 

 Konan sigur við hann : " Harri , tú hevur einki kerald at draga upp við , og brunnurin er djúpur , hvaðan hevur tú tá hitt livandi vatnið ? 

 Manst tú vera störri enn faðir okkara , Jákup , sum hevur givið okkum brunnin , og sjálvur drakk úr honum og synir hansara og fæ hansara ? " 

 Jesus svaraði og segði við hana : " Ein og hvör , sum drekkur av hesum vatni , skal tysta aftur ; men tann , sum drekkur av tí vatninum , sum eg vil geva honum , skal um ævir ikki tysta ; men vatnið , sum eg vil geva honum , skal verða í honum ein kelda av vatni , sum vellir fram til ævigt lív . " 

 Konan sigur við hann : " Harri , gev mær hetta vatnið , til tess at eg ikki skal tysta og ikki koma higar at draga upp . " 

 Hann sigur við hana : " Far av stað og rópa mann tín , og kom higar ! " 

 Konan svaraði og segði við hann : " Eg havi ongan mann . " 

 Jesus sigur við hana : " Rætt segði tú : eg havi ongan mann ; tí at tú hevur havt fimm menn , og tann , sum tú nú hevur , er ikki maður tín . 

 Hetta hevur tú sagt satt . " 

 Konan sigur við hann : " Harri , eg síggi , at tú ert ein profetur . 

 Fedrar okkara tilbóðu á hesum fjallinum , og tit siga , at í Jerúsalem er staðurin , har sum tað eigur at verða tilbiðið . " 

 Jesus sigur við hana : " Trúgv tú mær , kvinna , tann stund kemur , tá ið tit hvörki á hesum fjallinum ella í Jerúsalem skulu tilbiðja faðirin . 

 Tit tilbiðja tað , sum tit ikki kenna ; vit tilbiðja tað , sum vit kenna , tí at frelsan kemur frá Jödunum . 

 Men tann stund kemur , ja , hon er longu nú komin , tá ið hinir sonnu tilbiðjarar skulu tilbiðja í anda og sannleika ; tí at tað eru slíkir tilbiðjarar , faðirin sökir . 

 Guð er andi , og teir , sum tilbiðja hann , eiga at tilbiðja í anda og sannleika . " 

 Konan sigur við hann : " Eg veit , at Messias kemur tað merkir : Kristus ; tá ið hann kemur , skal hann kunngera okkum alt . " 

 Jesus sigur við hana : " Tað eri eg , tann sum talar við teg . " 

 Og í tí sama komu lærusveinar hansara , og teir undraðust á , at hann talaði við eina konu . 

 Tó segði eingin : " Hvörjum spyrt tú eftir ? " ella : " Hví talar tú við hana ? " 

 Tá læt konan vatnskerald sítt standa eftir og fór av stað inn í bygdina og sigur við fólkini : " Komið og síggið ein mann , sum hevur sagt mær alt tað , sum eg havi gjört : 

 man hann ikki vera Kristus ? " 

 Tey fóru út úr bygdini og komu til hansara . 

 Tess á millum bóðu lærusveinarnir hann og sögdu : " Rabbi , fá tær at eta . " 

 Men hann segði við teir : " Eg havi mat at eta , sum tit ikki vita um . " 

 Lærusveinarnir sögdu tá hvör við annan : " Man nakar hava borið honum at eta ? " 

 Jesus sigur við teir : " Matur mín er at gera vilja hansara , sum meg sendi , og at fullföra gerning hansara . 

 Siga tit ikki : " Enn eru fýra mánaðir , so kemur akurskurðurin ? " 

 Sí , eg sigi tykkum , lyftið upp eygum tykkara og síggið akrarnar ; teir eru longu hvítir til skurðar . 

 Tann , sum sker , fær lön , og savnar ávökst til ævigt lív , til tess at bæði tann , sum sáar , og tann , sum sker , skulu gleðast í felagi . Tí at í hesum föri er tað orðtakið satt : " Ein sáar , annar sker . " 

 Eg havi sent tykkum út at skera tað , sum tit ikki hava arbeitt við ; aðrir hava arbeitt , og tit eru komnir inn í arbeiði teirra . " 

 Men úr teirri bygdini trúðu mangir av Sámáriubúgvum á hann fyri orð konunnar , tá ið hon vitnaði : " Hann hevur sagt mær alt tað , sum eg havi gjört . " 

 Tá ið nú Sámáriubúgvarnir komu til hansara , bóðu teir hann um at dvölja hjá teimum , og hann dvaldi har tveir dagar . 

 Og nógv fleiri trúðu fyri orð hansara . 

 Og við konuna sögdu teir : " Vit trúgva nú ikki longur fyri talu tína ; tí at sjálvir hava vit hoyrt , og vit vita , at hesin av sonnum er frelsari heimsins . " 

 Men eftir hesar tveir dagarnar fór hann burtur haðani til Galileu . Tí at Jesus vitnaði sjálvur , at profetur ikki verður virdur í sínum egna fosturlandi . 

 Tá ið hann nú kom til Galileu , tóku Galileumenn móti honum , við tað at teir hövdu sæð alt tað , sum hann hevði gjört í Jerúsalem um hátíðina ; tí at teir vóru eisini komnir til hátíðina . 

 Hann kom tá aftur til Kána í Galileu , har sum hann hevði gjört vatnið til vín . 

 Og har var ein kongsmaður í Kapernaum , sum sonurin lá sjúkur hjá . 

 Tá ið hann hoyrdi , at Jesus var komin frá Júdeu til Galileu , fór hann til hansara og bað hann koma oman og gera son sín frískan ; tí at hann lá at doyggja . 

 Jesus segði tá við hann : " Síggja tit ikki tekin og undurgerningar , vilja tit ikki trúgva . " 

 Kongsmaðurin sigur við hann : " Harri , kom oman , áðr enn barn mítt doyr ! " 

 Jesus sigur við hann : " Far tú , sonur tín livir ! " 

 Maðurin trúði tí orði , sum Jesus segði við hann , og fór av stað . 

 Men longu á heimleiðini möttu húskallar hansara honum og bóru honum tey boðini , at barn hansara livdi . 

 Tá spurdi hann teir um tíman , nær tað var farið at lætta hjá honum . 

 Og teir sögdu við hann : " Í gjár um sjeynda tíma fór hitasóttin av honum . " 

 Tá skildi faðirin , at tað var í tí tíma , tá ið Jesus hevði sagt við hann : " Sonur tín livir . " 

 Og hann trúði sjálvur og alt hús hansara . 

 Hetta var annað tekinið , sum Jesus gjördi , tá ið hann var komin frá Júdeu til Galileu . 

 Eftir hetta var hátíð hjá Jödum , og Jesus fór niðan til Jerúsalem . 

 Men í Jerúsalem er við Seyðaliðið ein hylur , sum kallast á hebráiskum máli Betesda og hevur fimm súlnagangir . 

 Í teimum lá mongd av sjúkum fólki , blindum , höltum , visnum , sum bíðaðu eftir , at vatnið skuldi koma í röring ; tí at við hvört fór eingil Harrans niður í hylin og órógvaði vatnið . 

 Tann , sum tá fyrstur fór niður í , aftan á at vatnið var komið í röring , fekk heilsuna aftur , hvörjum sjúkdómi hann so var sjúkur av . 

 Men har var ein maður , sum hevði verið sjúkur í átta og tríati ár . 

 Tá ið Jesus sá hann liggja har og visti , at hann longu hevði ligið langa tíð , sigur hann við hann : " Vilt tú verða frískur ? " 

 Sjúklingurin svaraði honum : " Harri , eg havi einki menniskja , sum kann fáa meg út í hylin , tá ið vatnið verður órógvað ; men við tað sama , eg komi , fer ein annar niður í undan mær . " 

 Jesus sigur við hann : " Reis teg upp , tak song tína og gakk ! " 

 Og í stundini varð maðurin frískur , og hann tók song sína og gekk . 

 Men tað var hvíludagur tann dagin . 

 Tí sögdu Jödarnir við hin mannin , sum heilsubótina hevði fingið : " Tað er hvíludagur , og tú hevur ikki loyvi at bera songina . " 

 Men hann svaraði teimum : " Tann , sum gjördi meg frískan , hann segði við meg : " Tak song tína og gakk ! " 

 Teir spurdu hann : " Hvör er tann maður , sum segði við teg : " Tak song tína og gakk ! " 

 Men tann , sum hevði fingið heilsubótina , visti ikki , hvör tað var , tí at Jesus hevði havt seg undan , av tí at har var nógv fólk á staðinum . 

 Eftir hetta hittir Jesus hann í halgidóminum og segði við hann : " Sí , tú hevur fingið heilsuna aftur ; synda ikki longur , fyri at ikki nakað verri skal henda teg . " 

 Maðurin fór av stað og segði Jödunum frá , at tað var Jesus , sum hevði gjört hann frískan . 

 Og nú vóru Jödarnir eftir Jesusi fyri tað , at hann gjördi hetta ein hvíludag . 

 Men Jesus svaraði teimum : " Faðir mín arbeiðir til nú ; eg arbeiði eisini . " 

 Av teirri orsök vóru Jödarnir enn meira hugaðir at fáa hann tiknan av dögum , tí at hann ikki bert breyt hvíludagshalguna , men eisini kallaði Guð faðir sín og gjördi seg sjálvan Guði líkan . 

 Tá tók Jesus til orða og segði við teir : " Sanniliga , sanniliga sigi eg tykkum : Sonurin kann als einki gera av sær sjálvum , annað enn tað , sum hann sær faðirin gera ; tí at tað , sum hann ger , tað ger eisini sonurin somuleiðis . Tí at faðirin elskar sonin og sýnir honum alt tað , hann sjálvur ger , og hann skal sýna honum störri gerningar enn hesar , til tess at tit skulu undrast . Tí at eins og faðirin vekur upp deyð og ger tey livandi , soleiðis ger eisini sonurin tey livandi , sum hann vil . Tí at heldur ikki dömir faðirin nakran , men hann hevur givið syninum allan dómin , til tess at allir skulu æra sonin , líka sum teir æra faðirin . 

 Tann , sum ikki ærir sonin , ærir ikki faðirin , sum sendi hann . 

 Sanniliga , sanniliga sigi eg tykkum : Tann , sum hoyrir orð mítt og trýr honum , sum sendi meg , hevur ævigt lív og kemur ikki til dóms , men hann hevur stigið yvirum yvir þúm frá deyðanum til lívið . 

 Sanniliga , sanniliga sigi eg tykkum : Tann stund kemur , ja , hon er longu komin , tá ið hini deyðu skulu hoyra rödd Guðs sonar , og tey , sum hoyra hana , skulu liva . Tí at eins og faðirin hevur lív í sjálvum sær , soleiðis hevur hann eisini givið syninum at hava lív í sjálvum sær . 

 Og hann hevur givið honum vald at halda dóm , av tí at hann er menniskjusonur . 

 Undrist ikki um hetta , tí at tann stund kemur , tá ið öll tey , sum eru í grövunum , skulu hoyra reyst hansara , og tey skulu ganga út , tey , sum hava gjört gott , til lívs uppreisnar , og tey , sum hava gjört ilt , til dóms uppreisnar . 

 Eg kann als einki gera av mær sjálvum ; eins og eg hoyri , soleiðis dömi eg , og dómur mín er rættvísur , tí at eg söki ikki vilja mín , men vilja hansara , sum sendi meg . 

 Um eg vitni um meg sjálvan , tá er vitnisburður mín ikki sannur . 

 Annar er , sum vitnar um meg , og eg veit , at tann vitnisburður er sannur , sum hann vitnar um meg . 

 Tit hava sent boð til Jóhannesar , og hann bar sannleikanum vitnisburð . 

 Men eg taki ikki móti vitnisburði av menniskju ; men hetta sigi eg , fyri at tit mega verða frelstir . 

 Hann var hin brennandi og skínandi lampan , og tit vildu fegnir gleðast um stund í ljósi hansara . 

 Men eg havi tann vitnisburð , sum er störri enn Jóhannesar ; tí at teir gerningar , sum faðirin hevur givið mær at fullföra , sjálvir teir gerningar , sum eg geri , vitna um meg , at faðirin hevur sent meg . 

 Og faðirin , sum sendi meg , hann hevur vitnað um meg . 

 Hvörki hava tit á nökrum sinni hoyrt rödd hansara ella sæð ásjón hansara . 

 Og orð hansara hava tit ikki verðandi í tykkum ; tí at tí , sum hann sendi , honum trúgva tit ikki . 

 Tit rannsaka skriftirnar , tí at í teimum halda tit , at tit hava ævigt lív , og tað eru tær , sum vitna um meg ; og kortini vilja tit ikki koma til mín , til tess at tit mega hava lív . 

 Eg taki ikki í móti heiðuri av monnum ; men eg kenni tykkum , at tit hava ikki Guðs kærleika í tykkum . 

 Eg eri komin í navni faðirs míns , og tit taka ikki í móti mær ; kemur onkur annar í sínum egna navni , honum vilja tit taka í mót . 

 Hvussu kunnu tit trúgva , tit sum taka í mót heiðuri hvör av öðrum , og sökja ikki tann heiður , sum kemur frá hinum einasta Guði ! 

 Hugsið ikki , at eg skal klaga tykkum fyri faðirinum ; tann er , sum klagar tykkum , Móses , sum tit hava sett vón tykkara til . Tí at trúðu tit Mósesi , tá trúðu tit mær ; tí at hann hevur skrivað um meg . 

 Men trúgva tit ikki skriftum hansara , hvussu skulu tit tá trúgva orðum mínum ! " 

 Eftir hetta fór Jesus av stað til ökið hinumegin Galileuvatnið ella Tiberiasvatnið . 

 Og stór mannamúgva fylgdi honum , tí at tey sóu tey tekin , sum hann gjördi á hinum sjúku . 

 Men Jesus fór niðan á fjallið og settist har saman við lærusveinum sínum . 

 Men páskir , hátíðin hjá Jödum , vóru í nánd . 

 Tá ið Jesus nú lyfti upp eygum sínum og sá , at stór mannamúgva kom til hansara , sigur hann við Filippus : " Hvar skulu vit keypa breyð , so at hesi kunnu fáa nakað at eta ? " 

 Men hetta segði hann fyri at royna hann ; tí at sjálvur visti hann , hvat hann ætlaði sær at gera . 

 Filippus svaraði honum : " Breyð fyri tvey hundrað denarar rökkur ikki til hjá teimum , so at hvör teirra kann fáa eitt lítið sindur . " 

 Ein av lærusveinum hansara , Andrias , bróðir Símun Pæturs , sigur við hann : " Her er ein smádrongur , sum hevur fimm byggbreyð og tveir fiskar ; men hvat munar tað hjá so mongum ? " 

 Jesus segði : " Latið fólkið setast niður ! " 

 Men har var nógv gras á staðinum . 

 Tá settust kallmenninir niður , okkurt um fimm túsund í tali . 

 Jesus tók tá breyðini , og tá ið hann hevði takkað , býtti hann tey til teirra , sum setstir vóru niður , somuleiðis eisini av fiskunum so mikið , sum teir vildu hava . 

 Men tá ið teir vóru mettir , sigur hann við lærusveinar sínar : " Hentið saman breyðmolarnar , sum leypa av , so at einki fer til spillis ! " 

 Teir hentaðu teir so saman og fyltu upp í tólv tægur av molum , sum vóru til avlops av teimum fimm byggbreyðunum hjá teimum , sum hövdu etið . 

 Tá ið nú fólkini sóu tað tekinið , sum hann hevði gjört , sögdu tey : " Hesin er av sonnum profeturin , sum koma skal í heimin . " 

 Tá ið Jesus tí skildi at teir ætlaðu at koma og taka hann við valdi , til tess at gera hann til kong , fór hann aftur avsíðis niðan á fjallið , einsamallur í einingi . 

 Men tá ið komið var at kvöldi , fóru lærusveinar hansara oman at vatninum , og teir fóru í ein bát og ætlaðu at fara yvir um vatnið til Kapernaum . 

 Og tað var longu vorðið myrkt , og Jesus var enn ikki komin til teirra . 

 Og tað vóru stórar aldur á vatninum , við tað at vindurin var nógvur . 

 Tá ið teir nú hövdu róð okkurt um fimm og tjúgu ella tríati stádiur , síggja teir Jesus koma gangandi eftir vatninum og nærkast bátinum , og teir ræddust . 

 Men hann sigur við teir : " Tað eri eg , ræðist ikki ! " 

 Teir vildu nú taka hann inn í bátin , og straks var báturin komin at landinum , sum teir hildu í mót . 

 Dagin eftir sá mannamúgvan , sum stóð hinumegin vatnið , at har ikki hevði verið meira enn ein bátur og at Jesus ikki var farin inn í bátin saman við lærusveinum sínum , men at lærusveinar hansara vóru farnir av stað einsamallir ; men har vóru komnir bátar frá Tiberias nær til tann staðin , har sum teir ótu breyðið , aftan á at Harrin hevði gjört takkargerð . 

 Tá ið tí mannamúgvan sá , at Jesus ikki var har , ikki heldur lærusveinar hansara , fóru tey í bátarnar og komu til Kapernaum fyri at leita eftir Jesusi . 

 Og tá ið tey funnu hann hinumegin vatnið , sögdu tey við hann : " Rabbi , nær komst tú higar ? " 

 Jesus svaraði teimum og segði : " Sanniliga , sanniliga sigi eg tykkum : Tit leita eftir mær , ikki tí at tit sóu tekin , men tí at tit ótu av breyðunum og vórðu mett . 

 Arbeiðið ikki fyri tann matin , sum forferst , men fyri tann matin , sum varir við til ævigt lív , sum menniskjusonurin skal geva tykkum ; tí at hann hevur faðirin , Guð sjálvur , innsiglað . " 

 Teir sögdu tí við hann : " Hvat skulu vit gera , fyri at vit kunnu útinna Guðs gerningar ? " 

 Jesus svaraði og segði við teir : " Hetta er Guðs gerningur , at tit skulu trúgva á hann , sum hann sendi . " 

 Teir sögdu tá við hann : " Hvat tekin gert tú tá , til tess at vit mega síggja og trúgva tær ? 

 Hvat arbeiði gert tú ? 

 Fedrar okkara ótu manna í oyðimörkini , soleiðis sum skrivað er : Breyð av himni gav hann teimum at eta . " 

 Tá segði Jesus við teir : " Sanniliga , sanniliga sigi eg tykkum : Ikki Móses gav tykkum breyðið av himni ; men faðir mín gevur tykkum hitt sanna breyðið av himni . Tí at Guðs breyð er tað , sum kemur niður av himni og gevur heiminum lív . " 

 Tá sögdu teir við hann : " Harri , gev okkum altíð hetta breyðið ! " 

 Jesus segði við teir : " Eg eri lívsins breyð . 

 Tann , sum kemur til mín , skal ikki hungra , og tann , sum á meg trýr , skal aldri tysta . 

 Men eg havi sagt tykkum , at tit hava sæð meg og trúgva tó ikki . 

 Alt , sum faðirin gevur mær , skal koma til mín ; og tann , sum kemur til mín , vil eg als ikki reka burtur . Tí at eg eri komin niður av himni , ikki fyri at gera vilja mín , men vilja hansara , sum sendi meg . 

 Men hetta er vilji hansara , sum sendi meg , at av öllum tí , sum hann hevur givið mær , skal eg einki missa , men eg skal reisa tað upp á evsta degi . Tí at hetta er vilji faðirs míns , at hvör tann , sum sær sonin og trýr á hann , skal hava ævigt lív , og eg skal reisa hann upp á evsta degi . " 

 Tá ilskaðust Jödarnir á hann , tí at hann segði : " Eg eri tað breyðið , sum kom niður av himni . " 

 Og teir sögdu : " Er hetta ikki Jesus , sonur Jósefs , sum vit kenna bæði faðir og móður at ? 

 Hvussu kann hann tá siga : " Eg eri komin niður av himni ? " " 

 Jesus svaraði og segði við teir : " Ilskist ikki tykkara millum ! 

 Eingin kann koma til mín , uttan faðirin , sum sendi meg , dregur hann , og eg skal reisa hann upp á evsta degi . 

 Skrivað er hjá profetunum : " Og teir skulu allir verða upplærdir av Guði . " 

 Ein og hvör , sum hevur hoyrt av faðirinum og lært , kemur til mín . 

 Ikki so at nakar hevur sæð faðirin uttan hann , sum er frá Guði , hann hevur sæð faðirin . 

 Sanniliga , sanniliga sigi eg tykkum : Tann , sum trýr , hevur ævigt lív . 

 Eg eri lívsins breyð . 

 Fedrar tykkara ótu manna í oyðimörkini og doyðu . 

 Hetta er breyðið , sum kemur niður av himni , at tey skulu eta tað og ikki doyggja . 

 Eg eri hitt livandi breyðið , sum kom niður av himni ; um nakar etur av hesum breyði , skal hann liva allar ævir ; og breyðið , sum eg skal geva , er hold mítt , sum eg skal geva heiminum til lívs . " 

 Tá trættu Jödarnir sín á millum og sögdu : " Hvussu kann hann geva okkum hold sítt at eta ? " 

 Jesus segði tá við teir : " Sanniliga , sanniliga sigi eg tykkum : Eta tit ikki hold menniskjusonarins og drekka blóð hansara , tá hava tit ikki lív í tykkum . 

 Tann , sum etur hold mítt og drekkur blóð mítt , hevur ævigt lív , og eg skal reisa hann upp á evsta degi . Tí at hold mítt er sannur matur , og blóð mítt er sannur drykkur . 

 Tann , sum etur hold mítt og drekkur blóð mítt , hann verður verandi í mær og eg í honum . 

 Eins og hin livandi faðirin sendi meg , og eg livi vegna faðirsins , soleiðis skal tann , sum etur meg , liva vegna mín . 

 Hetta er breyðið , sum er komið niður av himni ; tað er ikki sum hjá fedrunum , sum ótu og doyðu ; tann , sum etur hetta breyðið , skal liva allar ævir . " 

 Hetta segði hann , meðan hann lærdi í einum samkomuhúsi í Kapernaum . 

 Mangir av lærusveinum hansara sögdu , tá ið teir hoyrdu tað : " Hetta er hörð tala , hvör orkar at lýða á hann ? " 

 Men Jesus visti við sær sjálvum , at lærusveinar hansara ilskaðust um hetta , og hann segði tí við teir : " Taka tit tykkum meinboga av hesum ? 

 Hvat tá , um tit fáa at síggja menniskjusonin fara upp hagar , sum hann var áður ? 

 Tað er andin , sum lívgar ; holdið gagnar einki . 

 Orðini , sum eg havi talað til tykkara , eru andi og eru lív . 

 Men tað eru summir av tykkum , sum ikki trúgva . " 

 Tí at Jesus visti frá fyrstu stund , hvörjir teir vóru , sum ikki trúðu , og hvör tann var , sum skuldi svíkja hann . 

 Og hann segði : " Tess vegna havi eg sagt tykkum , at eingin kann koma til mín , uttan at tað er honum givið av faðirinum . " 

 Frá teirri tíð fóru mangir av lærusveinum hansara burtur frá honum og ferðaðust ikki longur um við honum . 

 Jesus segði tá við teir tólv : " Vilja tit eisini fara burtur ? " 

 Símun Pætur svaraði honum : " Harri , hvönn skulu vit fara til ? 

 Tú hevur orð hins æviga lívs ; og vit hava trúð og vita , at tú ert hin heilagi Guðs . " 

 Jesus svaraði teimum : " Havi eg ikki útvalt mær tykkum tólv ? 

 Og ein tykkara er ein djevul . " 

 Men hetta meinti hann við Judas , son Símunar Iskarjot ; tí at tað var hann , sum síðan skuldi svíkja hann , ein av teimum tólv . 

 Og eftir hetta ferðaðist Jesus um í Galileu ; tí at hann vildi ikki ferðast um í Júdeu , við tað at Jödarnir lógu eftir honum og vildu drepa hann . 

 Men tann hátíðin hjá Jödum , sum kallast leyvsalahátíðin , var í nánd . 

 Tá sögdu bröður hansara við hann : " Flyt burtur hiðani og far til Júdeu , til tess at eisini lærusveinar tínir kunnu fáa at síggja gerningar tínar , sum tú gert . Tí at eingin , sum vil verða alkendur , ger nakað í loyndum . 

 Tá ið tú gert hetta , so sýn teg sjálvan fyri heiminum ! " Tí at bröður hansara trúðu ikki heldur á hann . 

 Tá sigur Jesus við teir : " Tíð mín er ikki komin enn ; men hjá tykkum er tíðin altíð lagalig . 

 Ikki kann heimurin hata tykkum ; men meg hatar hann , tí at eg vitni um hann , at gerningar hansara eru óndir . 

 Farið tit niðan til hátíðina , eg fari ikki niðan til hesa hátíðina ; tí at tíð mín er enn ikki fullkomin . " 

 Hetta segði hann við teir og varð verandi í Galileu . 

 Men tá ið bröður hansara vóru farnir niðan til hátíðina , tá fór hann eisini sjálvur niðan , ikki opinlýst , men loyniliga . 

 Jödarnir leitaðu tí eftir honum á hátíðini og sögdu : " Hvar er hann ? " 

 Og har var nógv tos um hann millum manna ; summir sögdu : " Hann er ein góður maður ; " 

 men aðrir sögdu : " Nei , heldur villleiðir hann fólkið . " 

 Tó talaði eingin beint fram um hann av ótta fyri Jödunum . 

 Men tá ið hátíðin var hálvliðin , gekk Jesus niðan í halgidómin og lærdi . 

 Jödarnir undraðust nú og sögdu : " Hvaðan hevur hann lærdóm sín , tá ið hann er ólærdur ? " 

 Tá svaraði Jesus teimum og segði : " Læra mín er ikki mín , men hansara , sum sendi meg . 

 Vil nakar gera vilja hansara , skal hann koma til royndar um læruna , annaðhvört hon er frá Guði , ella um eg tali av mær sjálvum . 

 Tann , sum talar av sær sjálvum , sökir sína egnu æru ; men tann , sum sökir æru hansara , sum sendi hann , er sannorðaður , og órættur er ikki í honum . 

 Hevur Móses givið tykkum lógina ? 

 Og eingin tykkara heldur lógina . 

 Hví royna tit at taka meg av dögum ? " 

 Mannamúgvan svaraði : " Tú hevur ein illan anda . 

 Hvör roynir at taka teg av dögum ? " 

 Jesus svaraði og segði við teir : " Ein gerning gjördi eg , og tit undrast allir á hann . 

 Móses hevur givið tykkum umskeringina ja , hon er nú ikki frá Mósesi , men frá fedrunum og tit umskera mann um hvíludagin . 

 Fær nú maður umskering ein hvíludag , fyri at Móselóg ikki skal verða brotin , eru tit tá vreiðir við meg fyri tað , at eg gjördi allan mannin frískan ein hvíludag ? 

 Dömið ikki eftir útsjónd , men dömið rættvísan dóm ! " 

 Tá sögdu nakrir av monnunum í Jerúsalem : " Er hetta ikki tann maðurin , sum teir liggja eftir at drepa ? 

 Og sí , hann talar opinberliga , og teir siga einki við hann . 

 Munnu hövuðsmenninir av sonnum hava skilt , at hann er Kristus ? 

 Nei , um henda vita vit , hvaðan hann er ; men tá ið Kristus kemur , veit eingin , hvaðan hann er . " 

 Tá rópaði Jesus , meðan hann lærdi í halgidóminum , og segði : " Ja , meg kenna tit og vita , hvaðan eg eri ; og tó eri eg ikki komin av mær sjálvum , men tann er sannur , sum sendi meg , og hann kenna tit ikki . 

 Eg kenni hann , tí at eg komi frá honum , og hann hevur sent meg . " 

 Teir ætlaðu tá at taka hann á hondum ; men eingin legði hond á hann , tí at enn var tími hansara ikki komin . 

 Men mangir úr mannamúgvuni trúðu á hann , og teir sögdu : " Tá ið Kristus kemur , man hann tá fara at gera fleiri tekin , enn hesin hevur gjört ? " 

 Fariseararnir hoyrdu , at fólkið mölmaði hetta um hann ; og hövuðsprestarnir og Fariseararnir sendu sveinar út at taka hann . 

 Tá segði Jesus : " Enn eina lítla stund eri eg hjá tykkum , so fari eg til hansara , sum sendi meg . 

 Tit skulu leita eftir mær og ikki finna meg , og har sum eg eri , kunnu tit ikki koma . " 

 Tá sögdu Jödarnir sín á millum : " Hvar man hann ætla sær at fara , tá ið vit ikki skulu finna hann ? 

 Man hann ætla sær at fara til teirra , sum eru spjaddir millum Grikka og læra Grikkar ? 

 Hvat meinti hann við hesum orðinum , sum hann segði : 

 Tit skulu leita eftir mær og ikki finna meg , og : har sum eg eri , kunnu tit ikki koma ? " 

 Men síðsta dagin , tann största á hátíðini , stóð Jesus har og rópaði og segði : " Er nakar tystur , tá komi hann til mín og drekki ! 

 Tann , sum trýr á meg , úr lívi hansara skulu , soleiðis sum skriftin hevur sagt , renna lökir við livandi vatni . " 

 Men hetta segði hann um andan , sum teir , ið trúðu á hann , skuldu fáa ; tí at enn var andin ikki komin , við tað at Jesus enn ikki var vorðin dýrmettur . 

 Nakrir úr mannamúgvuni , sum hoyrdu hesi orð , sögdu nú : " Sanniliga er hesin profeturin . " 

 Aðrir sögdu : " Hesin er Kristus . " 

 Men summir sögdu : " Man tá Kristus koma úr Galileu ? 

 Hevur ikki skriftin sagt , at Kristus skal koma av Dávids ætt og frá Betlehem , bygdini , har sum Dávid átti heima ? " 

 Nú var ósemja millum manna um hann , og summir av teimum hövdu hug at taka hann , men eingin legði hond á hann . 

 Sveinarnir komu tá aftur til hövuðsprestarnar og Fariseararnar , og teir sögdu við teir : " Hví tóku tit hann ikki við tykkum ? " 

 Sveinarnir svaraðu : " Aldri hevur nakar maður talað soleiðis . " 

 Fariseararnir svaraðu teimum tá : " Eru tit við vilstir burtur av leið ? 

 Man nakar av ráðsharrunum hava trúð á hann ella av Farisearunum ? 

 Men henda múgvan , sum ikki kennir lógina , hon er devulsett . " 

 Nikodemus hann sum fyrr var komin til hansara og sum var ein teirra sigur við teir : " Dömir lóg okkara nakran mann , uttan at hann fyrst er forhoyrdur , og fingið er at vita , hvat hann ger ? " 

 Teir svaraðu og sögdu við hann : " Ert tú eisini úr Galileu ? 

 Granska eftir , so fært tú at síggja , at aldri kemur profetur úr Galileu ! " 

 Og teir fóru heim , hvör til sín . 

 Men Jesus fór til Oljufjallið . 

 Men tíðliga á morgni kom hann aftur í halgidómin , og alt fólkið kom til hansara , og hann settist niður og lærdi tey . 

 Men hinir skriftlærdu og Fariseararnir komu við eini konu , sum var tikin í hordómi , og teir stilla hana mitt framman fyri hann , og siga við hann : " Meistari , henda konan er beinleiðis tikin í tí at dríva hor . 

 Í lógini hevur nú Móses boðið okkum , at slíkar konur skulu verða steinaðar ; hvat sigur nú tú ? " 

 Men hetta sögdu teir fyri at freista hann , so at teir kundu hava okkurt at klaga hann fyri . 

 Men Jesus lútaði seg niður og skrivaði við fingrinum á jörðina . 

 Men tá ið teir hildu á at spyrja hann , rætti hann seg upp og segði við teir : " Tann av tykkum , sum syndaleysur er , kasti fyrstur stein á hana ! " 

 Og hann lútaði seg aftur niður og skrivaði á jörðina . 

 Men tá ið teir hoyrdu hetta , fóru teir av stað hvör eftir annan , hinir elstu fyrstir , og Jesus var einsamallur eftir og konan framman fyri honum . 

 Og Jesus rætti seg upp og segði við hana : " Kona , hvar eru teir ? 

 Dómfeldi eingin teg ? " 

 Men hon svaraði : " Eingin , harri . " 

 Men Jesus segði : " Eg dómfelli teg ikki heldur . 

 Far av stað , synda ikki longur ! " 

 Og Jesus talaði aftur til teirra og segði : " Eg eri ljós heimsins . 

 Tann , sum fylgir mær , skal ikki ganga í myrkrinum , men hava lívsins ljós . " 

 Tá sögdu Fariseararnir við hann : " Tú vitnar um teg sjálvan ; vitnisburður tín er ikki sannur . " 

 Jesus svaraði og segði við teir : " Um eg so vitni um meg sjálvan , er vitnisburður mín sannur , tí at eg veit , hvaðan eg eri komin og hvar eg fari . 

 Men tit vita ikki , hvaðan eg komi ella hvar eg fari . 

 Tit döma eftir holdinum , eg dömi ongan ; og um eg so dömi , er dómur mín sannur , tí at eg eri ikki einsamallur , men eg og faðirin , sum sendi meg . 

 Og í lóg tykkara stendur skrivað , at vitnisburður tveggja manna er sannur . 

 Eg eri tann , sum vitni um meg sjálvan , og faðirin , sum sendi meg , vitnar um meg . " 

 Teir sögdu tá við hann : " Hvar er faðir tín ? " 

 Jesus svaraði : " Hvörki kenna tit meg ella faðir mín . 

 Kendu tit meg , so kendu tit eisini faðir mín . " 

 Hesi orð talaði hann hjá tempulkistuni , meðan hann lærdi í halgidóminum ; og eingin legði hond á hann , tí at tími hansara var enn ikki komin . 

 Hann segði nú aftur við teir : " Eg fari burtur , og tit skulu leita eftir mær , og tit skulu doyggja í synd tykkara . 

 Hagar , sum eg fari , kunnu tit ikki koma . " 

 Jödarnir sögdu tá : " Man hann ætla at forkoma sær , við tað at hann sigur : Hagar , sum eg fari , kunnu tit ikki koma ? " 

 Og hann segði við teir : " Tit eru niðan úr neðra , eg eri oman úr erva ; tit eru úr hesum heimi , eg eri ikki úr hesum heimi . 

 Tí segði eg við tykkum , at tit skulu doyggja í syndum tykkara ; tí at , um tit ikki trúgva , at eg eri tann , sum eg eri , tá skulu tit doyggja í syndum tykkara . " 

 Teir sögdu tá við hann : " Hvör ert tú ? " 

 Jesus segði við teir : " Beint tað , sum eg frá fyrsta sinni havi sagt tykkum . 

 Eg havi mangt at tala og döma um tykkum ; men hann , sum sendi meg , er sannorðaður , og tað , sum eg havi hoyrt av honum , tali eg til heimin . " 

 Teir skildu ikki , at hann talaði um faðirin við teir . 

 Jesus segði tí : " Tá ið tit fáa hevjað upp menniskjusonin , tá skulu tit koma at sanna , at eg eri tann , sum eg eri , og at eg geri einki av mær sjálvum , men tali hetta , soleiðis sum faðir mín hevur lært meg tað . 

 Og tann , sum sendi meg , er við mær ; ikki hevur hann latið meg vera einsamallan , tí at eg geri altíð tað , sum honum líkar . " 

 Tá ið hann talaði hetta , trúðu mangir á hann . 

 Jesus segði tá við teir Jödar , sum tikið hövdu við trúgv á hann : " Um tit verða verandi í orði mínum , tá eru tit av sonnum lærusveinar mínir , og tit skulu læra at kenna sannleikan , og sannleikin skal fría tykkum . " 

 Teir svaraðu honum : " Vit eru eftirkomarar Ábrahams og hava aldri verið trælir hjá nökrum . 

 Hvussu kanst tú tá siga : Tit skulu verða frælsir ? " 

 Jesus svaraði teimum : " Sanniliga , sanniliga sigi eg tykkum : Hvör tann , sum ger syndina , er trælur hjá syndini . 

 Men trælurin verður ikki verandi í húsinum um aldur og ævir ; men sonurin verður verandi har um aldur og ævir . 

 Um tí sonurin fríar tykkum , tá skulu tit verða av sonnum frælsir . 

 Eg veit , at tit eru eftirkomarar Ábrahams , men tit royna at fáa dripið meg , av tí at orð mítt ikki fær rúm hjá tykkum . 

 Eg tali tað , sum eg havi sæð hjá faðir mínum , og soleiðis gera tit eisini tað , sum tit hava hoyrt frá faðir tykkara . " 

 Teir svaraðu og sögdu við hann : " Faðir okkara er Ábraham . " 

 Jesus sigur við teir : " Vóru tit börn Ábrahams , tá gjördu tit gerningar Ábrahams . 

 Men nú royna tit at fáa dripið meg , ein mann , sum til tykkara hevur talað sannleikan , sum eg hoyrdi frá Guði . 

 Hetta gjördi Ábraham ikki . 

 Tit gera gerningar faðirs tykkara . " 

 Teir sögdu við hann : " Vit eru ikki gitnir í hori ; vit hava ein faðir , Guð . " 

 Jesus segði við teir : " Var Guð faðir tykkara , tá elskaðu tit meg ; tí at frá Guði eri eg gingin út og komin ; tí at heldur ikki eri eg komin av mær sjálvum , men hann hevur sent meg . 

 Hví skilja tit ikki talu mína ? 

 Tí at tit tola ikki at hoyra orð mítt . 

 Tit hava djevulin til faðirs , og tað , sum faðir tykkara lystir , vilja tit gera . 

 Hann var manndrápari frá upphavi og stendur ikki í sannleikanum , tí at sannleiki er ikki í honum ; tá ið hann talar lygn , talar hann av sínum egna , tí at hann er lygnari og faðir at lygnini . 

 Men av tí at eg tali sannleikan , trúgva tit mær ikki . 

 Hvör tykkara kann siga meg sekan í nakrari synd ? 

 Tali eg sannleikan , hví trúgva tit mær ikki ? 

 Tann , sum er av Guði , hoyrir Guðs orð ; tit hoyra ikki , tess vegna at tit eru ikki av Guði . " 

 Jödarnir svaraðu og sögdu við hann : " Er tað ikki rætt , sum vit siga , at tú ert ein Sámáriubúgvi og at illur andi er í tær ? " 

 Jesus svaraði : " Ikki er nakar illur andi í mær , men eg æri faðir mín , og tit vanæra meg . 

 Men eg söki ikki æru mína ; tann er , sum sökir hana og dömir . 

 Sanniliga , sanniliga sigi eg tykkum : Um nakar varðveitir orð mítt , skal hann um aldur og allar ævir ikki síggja deyðan . " 

 Tá sögdu Jödarnir við hann : " Nú vita vit , at illur andi er í tær . 

 Ábraham doyði og profetarnir , og tú sigur : Um nakar varðveitir orð mítt , skal hann um aldur og ævir ikki smakka deyðan . 

 Manst tú vera störri enn faðir okkara , Ábraham , sum doyði ? 

 Og eisini profetarnir doyðu . 

 Hvönn gert tú teg sjálvan til ? " 

 Jesus svaraði : " Um eg æri meg sjálvan , tá er æra mín einki ; tað er faðir mín , sum ærir meg , hann sum tit siga um , at hann er Guð tykkara ; og tit hava ikki kent hann ; men eg kenni hann ; segði eg , at eg ikki kenni hann , tá hevði eg verið lygnari eins og tit . 

 Men eg kenni hann og varðveiti orð hansara . 

 Ábraham , faðir tykkara , gleddist til at síggja mín dag , og hann sá hann og var fegin . " 

 Tá sögdu Jödarnir við hann : " Tú ert enn ikki fimmti ára gamal , og tú hevur sæð Ábraham ! " 

 Jesus segði við teir : " Sanniliga , sanniliga sigi eg tykkum : Áðr enn Ábraham varð til , eri eg . " 

 Tá tóku teir steinar upp til at kasta eftir honum . 

 Men Jesus fjaldi seg og fór út úr halgidóminum . 

 Og tá ið hann gekk fram við , sá hann ein mann , sum var blindur frá föðingini . 

 Og lærusveinar hansara spurdu hann og sögdu : " Meistari , hvör hevur syndað , hesin maðurin ella foreldur hansara , so at hann skuldi föðast blindur ? " 

 Jesus svaraði : " Hvörki hann hevur syndað ella foreldur hansara ; men hetta er hent , til tess at Guðs gerningar mega verða opinberaðir á honum . 

 Vit eiga at gera gerningar hansara , sum sendi meg , meðan dagur er ; nátt kemur , tá ið eingin kann arbeiða . 

 Meðan eg eri í heiminum , eri eg ljós heimsins . " 

 Tá ið hann hevði sagt hetta , spýtti hann á jörðina og gjördi runu av spýttinum og smurdi rununa upp á eyguni á honum og segði við hann : " Far og tváa tær í hylinum Siloam tað merkir : sendur . 

 Hann fór tá av stað og tváaði sær og kom aftur síggjandi . 

 Tá sögdu grannarnir og teir , sum hövdu sæð hann áður , tí at hann var ein , sum bað um olmussu : " Er ikki hetta hann , sum er vanur at sita og biðja om olmussu ? " 

 Summir sögdu : " Jú , tað er hann . " 

 Summir sögdu : " Nei , men hann líkist honum . " 

 Sjálvur segði hann : " Tað eri eg . " 

 Teir sögdu tá við hann : " Hvussu opnaðust tá eygu tíni ? " 

 Hann svaraði : " Tann maðurin , sum kallaður er Jesus , gjördi runu og smurdi hana upp á eyguni á mær og segði við meg : Far til Siloam og tváa tær . 

 Tá ið eg so fór av stað og tváaði mær , fekk eg sjónina . " 

 Teir sögdu við hann : " Hvar er hann ? " 

 Hann sigur : " Eg veit tað ikki . " 

 Teir föra nú tann , sum áður var blindur , til Farisearanna . 

 Men tað var hvíludagur tann dagin , tá ið Jesus gjördi rununa og opnaði eygu hansara . 

 Nú spurdu eisini Fariseararnir hann aftur , hvussu hann hevði fingið sjónina . 

 Men hann segði við teir : " Hann legði runu upp á eyguni á mær , og eg tváaði mær , og nú síggi eg . " 

 Tá sögdu nakrir av Farisearunum : " Ikki er hesin maðurin frá Guði , við tað at hann ikki heldur hvíludagin . " 

 Aðrir sögdu : " Hvussu kann ein syndigur maður gera slík tekin ? " 

 Og tvídráttur var teirra millum . 

 Teir siga tá aftur við hin blinda : " Hvat sigur tú um hann , við tað at hann opnaði eygu tíni ? " 

 Men hann segði : " Hann er profetur . " 

 Jödarnir trúðu tá ikki um hann , at hann hevði verið blindur og hevði fingið sjónina , fyrr enn teir rópaðu foreldur hansara , sum hevði fingið sjónina . 

 Og teir spurdu tey og sögdu : " Er hetta sonur tykkara , sum tit siga um , at hann varð föddur blindur ? 

 Hvussu hevur hann tá nú fingið sjónina ? " 

 Foreldur hansara svaraðu og sögdu : " Vit vita , at hann er sonur okkara , og at hann föddist blindur ; men hvussu hann nú hevur fingið sjónina , vita vit ikki , ella hvör ið hevur opnað eygu hansara , vita vit heldur ikki . 

 Spyrjið hann sjálvan ; hann hevur aldurin ; hann kann sjálvur svara fyri seg . " 

 Hetta sögdu foreldur hansara , tí at tey óttaðust Jödarnar ; tí at nú vóru Jödarnir samráddir um , at um nakar vildi kennast við , at hann var Kristus , skuldi hann verða koyrdur út úr samkomuhúsinum . 

 Tí sögdu foreldur hansara : " Hann hevur aldurin ; spyrjið hann sjálvan . " 

 Teir rópaðu tá á öðrum sinni til sín mannin , sum hevði verið blindur , og sögdu við hann : " Gev Guði æruna ; vit vita , at hesin maðurin er syndari . " 

 Tá svaraði hann : " Um hann er syndari , veit eg ikki ; eitt veit eg , at eg , sum var blindur , nú síggi . " 

 Teir sögdu tá við hann : " Hvat gjördi hann við teg ? 

 Hvussu læt hann eygu tíni upp ? " 

 Hann svaraði teimum : " Eg havi longu sagt tykkum tað , og tit lurtaðu ikki eftir tí . 

 Hví vilja tit nú hoyra tað aftur ? 

 Ætla tit eisini at verða lærusveinar hansara ? " 

 Tá deildu teir hann og sögdu : " Tú ert lærusveinur hansara ; men vit eru lærusveinar Mósesar . 

 Vit vita , at Guð hevur talað við Móses , men um henda mannin vita vit ikki , hvaðan hann er . " 

 Maðurin svaraði og segði við teir : " Hetta er tó undarligt , at tit ikki vita , hvaðan hann er , og hann hevur tó latið upp eygu míni . 

 Vit vita , at Guð ikki hoyrir syndarar ; men um onkur óttast Guð og ger vilja hansara , tann hoyrir hann . 

 Frá fyrndartíð hevur tað ikki hoyrst , at nakar hevur opnað eyguni á honum , sum var föddur blindur . 

 Var hesin ikki frá Guði , tá kundi hann einki gjört . " 

 Teir svaraðu og sögdu við hann : " Tú ert föddur í synd allur sum tú ert , og tú vilt læra okkum ! " 

 Og teir koyrdu hann út . 

 Jesus fekk at hoyra , at teir hövdu koyrt hann út , og tá ið hann hitti hann , segði hann við hann : " Trýrt tú á menniskjusonin ? " 

 Hann svaraði og segði : " Og hvör er hann , Harri , at eg kann trúgva á hann ? " 

 Jesus segði við hann : " Bæði hevur tú sæð hann , og tað er hann , sum talar við teg . " 

 Men hann segði : " Eg trúgvi , Harri , " 

 og hann fell á knæ niður fyri honum . 

 Og Jesus segði : " Til dóms eri eg komin í henda heimin , til tess at tey , sum ikki síggja , skulu síggja , og tey , sum síggja , skulu verða blind . " 

 Hetta hoyrdu teir av Farisearunum , sum vóru hjá honum , og teir sögdu við hann : " Eru vit tá eisini blindir ? " 

 Jesus segði við teir : " Vóru tit blindir , tá hövdu tit ikki synd ; men nú siga tit : vit síggja synd tykkara verður verandi . " 

 " Sanniliga , sanniliga sigi eg tykkum : Tann , sum ikki gongur gjögnum dyrnar inn í seyðabyrgið , men fer uppum upp þúm aðra staðni , hann er tjóvur og ránsmaður . 

 Men tann , sum gongur inn gjögnum dyrnar , hann er hirði hjá seyðunum . 

 Fyri honum letur duravaktarin upp , og seyðirnir hoyra reyst hansara , og hann kallar seyðir sínar við navni og fer út við teimum . 

 Tá ið hann hevur latið allar seyðir sínar út , gongur hann undan teimum , og seyðirnir fylgja honum , av tí at teir kenna reyst hansara . 

 Men einum ókunnigum vilja teir ikki fylgja , men vilja heldur flýggja frá honum , av tí at teir ikki kenna reystina á hinum ókunnigu . " 

 Hetta líknilsi segði Jesus teimum ; men teir skildu ikki , hvat hann talaði til teirra um . 

 Jesus segði tá aftur við teir : " Sanniliga , sanniliga sigi eg tykkum : Eg eri dyrnar hjá seyðunum . 

 Allir teir , sum eru komnir undan mær , eru tjóvar og ránsmenn ; men seyðirnir hoyrdu teir ikki . 

 Eg eri dyrnar . 

 Gongur nakar inn um meg , skal hann verða bjargaður , og hann skal ganga inn og ganga út og finna föði . 

 Tjóvurin kemur ikki til annað enn at stjala og drepa og oyða ; eg eri komin til tess , at teir skulu hava lív og hava yvirflóð . 

 Eg eri hin góði hirðin . 

 Hin góði hirðin setir lív sítt til fyri seyðirnar . 

 Leigusveinurin , sum ikki er hirði og sum ikki eigur seyðirnar , sær úlvin koma og fer frá seyðunum og rýmir , og úlvurin rænir teir og spjaðir teir sundur , av tí at hann er leigusveinur og hann einki leggur í seyðirnar . 

 Eg eri hin góði hirðin , og eg kenni mínar , og mínir kenna meg , eins og eg kenni faðirin , og faðirin kennir meg ; og eg seti lív mítt til fyri seyðirnar . 

 Eg havi eisini aðrar seyðir , sum ikki hoyra upp í hetta fylgið . 

 Eisini teir eigi eg at leiða , og teir skulu hoyra reyst mína , og tað skal verða eitt seyðafylgi , ein hirði . 

 Tí elskar faðirin meg , at eg seti lív mítt til fyri at taka tað aftur . 

 Eingin tekur tað frá mær ; men eg seti tað til av mær sjálvum . 

 Eg havi vald til at seta tað til , og eg havi vald til at taka tað aftur . 

 Hetta boðið fekk eg frá faðir mínum . " 

 Tá varð aftur tvídráttur millum Jödanna út av hesum orðum . 

 Og mangir teirra sögdu : " Hann hevur illan anda og er óður ! 

 Hví lurta tit eftir honum ? " 

 Aðrir sögdu : " Hetta eru ikki orð av manni , sum hevur illan anda . 

 Kann illur andi lata upp eyguni á blindum ? " 

 So kom tempulvígsluhátíðin í Jerúsalem . 

 Tað var vetur . 

 Og Jesus gekk um kring í halgidóminum , í súlnagangi Sálomons . 

 Tá umringaðu Jödarnir hann og sögdu við hann : " Hvussu leingi vilt tú halda sál okkara í óvissu ? 

 Ert tú Kristus , tá sig okkum tað beint fram ! " 

 Jesus svaraði teimum : " Eg havi sagt tykkum tað , og tit trúgva ikki . 

 Teir gerningarnir , sum eg geri í navni faðirs míns , teir vitna um meg ; men tit trúgva ikki , tí at tit eru ikki av mínum seyðum . 

 Mínir seyðir hoyra reyst mína , og eg kenni teir , og teir fylgja mær , og eg gevi teimum ævigt lív , og teir skulu allar ævir ikki glatast , og eingin skal slíta teir úr hond míni . 

 Faðir mín , sum hevur givið mær teir , er störri enn allir , og eingin skal slíta teir úr hond faðirsins . 

 Eg og faðirin eru eitt . " 

 Uppaftur tóku Jödarnir steinar at steina hann . 

 Jesus tók tá til orða og segði við teir : " Mangar góðar gerningar havi eg sýnt tykkum frá faðirinum ; fyri hvönn av hesum gerningum steina tit meg ? " 

 Jödarnir svaraðu honum : " Fyri góðan gerning steina vit teg ikki , men fyri gudsspottan og fyri tað , at tú , sum ert ein menniskja , gert teg sjálvan til Guð . " 

 Jesus svaraði teimum : " Er ikki skrivað í lóg tykkara : Eg havi sagt : Tit eru gudar ! 

 Tá ið nú hann kallar teir gudar , sum Guðs orð kom til , og skriftin kann ikki vikast , siga tit tá við tann , sum faðirin halgaði og sendi í heimin : tú spottar Guð , tí at eg segði : eg eri sonur Guðs ! 

 Geri eg ikki gerningar faðirs míns , tá trúgvið mær ikki . 

 Men geri eg teir , tá trúgvið gerningunum , um tit so ikki trúgva mær , til tess at tit mega vita og sanna , at faðirin er í mær og eg í faðirinum . " 

 Tá royndu teir aftur at taka hann ; men hann komst undan úr hondum teirra . 

 Og hann fór aftur yvir um Jórdan , á tann staðin , har sum Jóhannes av fyrstu tíð doypti , og hann varð verandi har . 

 Og mangir komu til hansara , og teir sögdu : " Jóhannes gjördi víst einki tekin ; men alt tað , sum Jóhannes segði um henda var satt . " 

 Og mangir trúðu á hann har . 

 Men ein maður var sjúkur , Lázarus frá Betániu , úr teirri bygdini , sum Maria og Marta , systir hennara , búðu í . 

 Men Maria var tann , sum salvaði Harran við myrrusmyrsli og turkaði fötur hansara við hári sínum , og tað var bróðir hennara , Lázarus , sum var sjúkur . 

 Systrarnar sendu tá boð til hansara og lótu siga við hann : " Harri , sí , tann sum tú elskar , er sjúkur . " 

 Men tá ið Jesus hoyrdi tað , segði hann : " Henda sjúka er ikki til deyða , men fyri dýrdar Guðs skuld , til tess at sonur Guðs skal verða dýrmettur av henni . " 

 Men Jesus elskaði Martu og systur hennara og Lázarus . 

 Tá ið hann nú hevði hoyrt , at hann var sjúkur , varð hann tó enn verandi tveir dagar á tí staði , har sum hann var . 

 Síðan sigur hann eftir hetta við lærusveinarnar : " Latum okkum fara aftur til Júdeu ! " 

 Lærusveinarnir siga við hann : " Rabbi , nýliga ætlaðu Jödarnir at steina teg , og nú fert tú hagar aftur ! " 

 Jesus svaraði : " Eru ikki tólv tímar í deginum ? 

 Ferðast nakar á degi , snávar hann ikki , tí at hann sær ljósið í hesum heimi ; men ferðast nakar á nátt , snávar hann , tí at ljósið er ikki í honum . " 

 Hetta talaði hann , og eftir tað sigur hann við teir : " Lázarus , vinur okkara , er sovnaður ; men eg fari nú at vekja hann . " 

 Lærusveinarnir sögdu tá við hann : " Harri , er hann sovnaður , tá verður hann frískur . " 

 Men Jesus hevði talað um deyða hansara ; men teir hildu , at hann talaði um svövnhvíldina . 

 Tí segði Jesus teimum tá beint fram : " Lázarus er deyður ! 

 Og fyri tykkara skuld eri eg glaður , at eg ikki var har , fyri at tit skulu trúgva . 

 Men latum okkum fara til hansara ! " 

 Tá segði Tummas , sum kallaður er Didymos tað merkir : tvíburður við samlærusveinar sínar : " Latum eisini okkum fara , so at vit kunnu doyggja saman við honum ! " 

 Tá ið Jesus nú kom , fekk hann at vita , at hann longu hevði ligið fýra dagar í grövini . 

 Men Betánia var nær við Jerúsalem , okkurt um fimtan stádiur haðani . 

 Men mangir av Jödunum vóru komnir til Martu og Mariu at troysta tær eftir bróðurin . 

 Tá ið Marta nú hoyrdi , at Jesus kom , gekk hon í móti honum , men Maria varð sitandi heima . 

 Marta segði tá við Jesus : " Harri , hevði tú verið her , tá var bróðir mín ikki deyður . 

 Men eisini nú veit eg , at hvat tú so biður Guð um , tað vil Guð geva tær . " 

 Jesus sigur við hana : " Bróðir tín skal rísa upp . " 

 Marta sigur við hann : " Eg veit , at hann skal rísa upp í uppreisnini á evsta degi . " 

 Jesus segði við hana : " Eg eri uppreisnin og lívið ; tann , sum trýr á meg , skal liva , um hann so doyr ; og hvör tann , sum livir og trýr á meg , skal aldri um ævir doyggja ; trýrt tú hesum ? " 

 Hon sigur við hann : " Ja , Harri , eg havi trúð , at tú ert Kristus , sonur Guðs , hann , sum kemur í heimin . " 

 Og tá ið hon hetta hevði sagt , fór hon av stað og rópaði Mariu , systur sína , loyniliga og segði : " Meistarin er her og rópar teg . " 

 Tá ið hon hoyrdi tað , reistist hon skundisliga og fór út til hansara . 

 Men Jesus var enn ikki komin inn í bygdina , men hann var enn á tí staði , har sum Marta hevði mött honum . 

 Tá ið nú Jödarnir , sum vóru við hús hjá Mariu og troystaðu hana , sóu , at hon skundisliga reistist og fór út , fóru teir aftan á hana , av tí at teir hugsaðu , at hon fór út til grövina at gráta har . 

 Men tá ið Maria nú kom hagar , sum Jesus var , og sá hann , fell hon honum til fóta og segði við hann : " Harri , hevði tú verið her , tá var bróðir mín ikki deyður . " 

 Tá ið nú Jesus sá hana gráta og Jödarnar , sum vóru komnir við henni , gráta , varð hann harmur í huga og gjördist ógvuliga sinnisrördur og segði : " Hvar hava tit lagt hann ? " 

 Teir siga við hann : " Harri , kom og síggj ! " 

 Jesus feldi tár . 

 Tá sögdu Jödarnir : " Sí , hvussu hann elskaði hann ! " 

 Men summir teirra sögdu : " Kundi ikki hann , sum læt eyguni upp á hinum blinda , hava gjört tað , at eisini hesin ikki var deyður ? " 

 Jesus varð tá aftur harmur í sær sjálvum og kemur til grövina ; men hon var eitt helli , og steinur lá fyri tí . 

 Jesus sigur : " Takið steinin frá ! " 

 Marta , systir hins deyða , sigur við hann : " Harri , hann dampar longu ; tí at hann hevur ligið har fýra dagar . " 

 Jesus sigur við hana : " Segði eg tær ikki , at um tú trýrt , skalt tú síggja dýrd Guðs ? " 

 Teir tóku tá steinin frá . 

 Men Jesus lyfti upp eygum sínum og segði : " Faðir , eg takki tær fyri tað , at tú hevur hoyrt meg . 

 Eg visti fullvæl , at tú altíð hoyrir meg ; men vegna mannamúgvunnar , sum stendur her rundan um , segði eg tað , fyri at tey skulu trúgva , at tú hevur sent meg . " 

 Og tá ið hann hetta hevði sagt , rópaði hann við harðari rödd : " Lázarus , kom út higar ! " 

 Og út kom hin deyði , bundin á fótum og hondum við líkverju , og sveittadúkur var bundin fyri andlitið á honum . 

 Jesus segði við teir : " Loysið hann og latið hann fara ! " 

 Mangir av Jödunum , teir , sum komnir vóru til Mariu og hövdu sæð tað , sum hann gjördi , trúðu nú á hann . 

 Men nakrir av teimum fóru til Farisearanna og sögdu teimum , hvat Jesus hevði gjört . 

 Hövuðsprestarnir og Fariseararnir savnaðu tá ráðið saman og sögdu : " Hvat skulu vit gera , tí at hesin maðurin ger mong tekin ? 

 Lata vit hann halda fram á henda hátt , vilja allir trúgva á hann , og Rómverjar munnu koma og taka bæði land okkara og fólk . " 

 Men ein av teimum , Kajfas , sum var hövuðsprestur tað árið , segði við teir : " Tit vita als einki og heldur ikki hugsa tit um , at tað er gagnligari fyri tykkum , at ein maður doyr fyri fólkið , enn at öll tjóðin fer til grundar . " 

 Men hetta segði hann ikki av sær sjálvum ; men tá ið hann var hövuðsprestur tað árið , profeteraði hann , at Jesus skuldi doyggja fyri fólkið ; og ikki bert fyri fólkið , men eisini til tess at savna í ein flokk Guðs sundurspjaddu börn . 

 Eftir tann dag hildu teir tí ráð saman um at drepa hann . 

 Jesus gekk tí ikki longur opinlýst um kring millum Jödanna , men fór av stað haðan út á landsbygdina nær við oyðimörkina í eina bygd , sum kallast Efraim , og har varð hann verandi saman við lærusveinunum . 

 Men páskir hjá Jödum vóru í nánd , og mangir fóru av landsbygdini niðan til Jerúsalem fyri páskir til at reinsa seg . 

 Teir leitaðu tá eftir Jesusi og sögdu sín á millum , har sum teir stóðu í halgidóminum : " Hvat halda tit ? 

 Man hann ikki fara at koma til hátíðina ? " 

 Men hövuðsprestarnir og Fariseararnir hövdu givið boð , at um onkur visti , hvar hann var , skuldi hann siga frá , so at teir kundu taka hann . 

 Seks dagar fyri páskir kom Jesus til Betániu , har sum Lázarus var , sum Jesus hevði vakt upp frá deyðum . 

 Tey gjördu nú har eina kvöldmáltíð fyri honum , og Marta gekk fyri borðum , og Lázarus var ein teirra , sum sótu til borðs við honum . 

 Tá tók Maria eitt pund av óblandaðum , sera dýrum nardussmyrsli og salvaði föturnar á Jesusi og turkaði fötur hansara við hári sínum . 

 Og húsið varð fult av anganum av smyrslinum . 

 Sigur tá Judas Iskarjot , ein av lærusveinum hansara , sum seinni skuldi svíkja hann : " Hví var hetta smyrslið ikki selt fyri trý hundrað denarar og givið fátækum ? " 

 Men hetta segði hann ikki , tí at hann hevði umsorgan fyri teimum fátæku , men tí at hann var tjóvur ; og við tað at hann hevði pungin , tók hann tað , sum varð lagt í hann . 

 Tá segði Jesus : " Lat hana fáa frið ! 

 Hon hevur goymt hetta til jarðarferðardag mín ; tí at fátæk hava tit altíð hjá tykkum ; men meg hava tit ikki altíð . " 

 Nú fekk ein stórur skari av Jödunum at vita , at hann var har , og tey komu , ikki bert fyri Jesu skuld , men eisini fyri at síggja Lázarus , sum hann hevði vakt upp frá deyðum . 

 Men hövuðsprestarnir lögdu upp ráð um at drepa Lázarus við , tí at fyri hansara skuld mangir av Jödunum fóru og trúðu á Jesus . 

 Dagin eftir , tá ið hin stóri skarin , sum komin var til hátíðina , hoyrdi , at Jesus kom til Jerúsalem , tóku tey pálmagreinar og fóru út at möta honum , og tey rópaðu : " Hosianna , vælsignaður veri tann , sum kemur í navni Harrans , Ísraels kongur . " 

 Men Jesus fann ein ungan asna og setti seg á hann , soleiðis sum skrivað er : " Óttast ikki , Sions dóttir , sí , kongur tín kemur , á asnafyli hann situr ! " 

 Hetta skildu lærusveinar hansara ikki í fyrstuni ; men tá ið Jesus var vorðin dýrmettur , tá mintust teir til , at hetta var skrivað um hann og at teir hövdu gjört hetta fyri honum . 

 Skarin , sum var við honum , vitnaði nú , at hann hevði kallað Lázarus út úr grövini og vakt hann upp frá deyðum . 

 Tess vegna fór eisini skarin út í móti honum , tí at tey hövdu hoyrt , at hann hevði gjört hetta tekin . 

 Tá sögdu Fariseararnir sín á millum : " Har síggja tit , at tað kemur einki burturúr burtur þúr hjá tykkum . 

 Sí , allur heimurin eltir hann ! " 

 Men millum teirra , sum fóru niðan at halda bön um hátíðina , vóru nakrir Grikkar . 

 Teir komu nú til Filippusar , hann sum var úr Betsajdu í Galileu , og bóðu hann og sögdu : " Harri , vit vilja fegin fáa at síggja Jesus . " 

 Filippus kemur og sigur tað við Andrias . 

 Andrias og Filippus koma og siga tað við Jesus . 

 Men Jesus svarar teimum og sigur : " Tímin er komin , tá ið menniskjusonurin skal verða dýrmettur . 

 Sanniliga , sanniliga sigi eg tykkum : Fellur ikki hveitikornið í jörðina og doyr , tá er og verður tað einsamalt ; men doyr tað , tá ber tað miklan ávökst . 

 Tann , sum elskar lív sítt , missir tað ; og tann , sum hatar lív sítt í hesum heimi , skal varðveita tað til ævigt lív . 

 Tænir nakar mær , fylgi hann mær eftir , og har sum eg eri , har skal eisini tænari mín vera . 

 Tænir nakar mær , skal faðirin æra hann . 

 Nú er sál mín full av angist , og hvat skal eg siga ? 

 Faðir , bjarga mær frá hesum tíma ! 

 Nei , til tess eri eg komin at hesum tíma . 

 Faðir , ger dýrmett navn títt ! " 

 Tá kom rödd av himni : 

 " Bæði havi eg gjört tað dýrmett og skal aftur gera tað dýrmett ! " 

 Men skarin , sum stóð har og hoyrdi hetta , segði , at toran hevði gingið . 

 Aðrir sögdu : " Ein eingil talaði til hansara . " 

 Jesus svaraði og segði : " Ikki mín vegna , men heldur tykkara vegna kom henda röddin . 

 Nú gongur dómur yvir henda heimin , nú skal hövdingin í hesum heimi verða kastaður út . 

 Og tá ið eg verði lyftur upp frá jörðini , skal eg draga allar til mín . " 

 Men hetta segði hann fyri at merkja , hvönn deyða hann skuldi doyggja . 

 Mannaskarin svaraði honum tá : " Vit hava hoyrt av lógini , at Kristus skal verða verandi allar ævir , og hvussu kanst tú tá siga , at menniskjusonurin eigur at verða upphevjaður ? 

 Hvör er hesin menniskjusonurin ? " 

 Tá segði Jesus við teir : " Enn eina stutta stund er ljósið tykkara millum . 

 Gangið , meðan tit hava ljósið , at ikki myrkrið skal koma á tykkum ; og tann , sum gongur í myrkrinum , veit ikki , hvar hann fer . 

 Meðan tit hava ljósið , tá trúgvið á ljósið , til tess at tit mega verða börn ljósins ! " 

 Hetta talaði Jesus og hann fór av stað og fjaldi seg fyri teimum . 

 Men tó at hann hevði gjört so mong tekin fyri eygum teirra , trúðu tey tó ikki á hann , til tess at orðið hjá Jesaja profeti skuldi ganga út , sum hann hevur sagt : 

 " Harri , hvör trúði tí , sum hann hoyrdi av okkum ? 

 Og hvörjum varð armur Harrans opinberur ? " 

 Tess vegna kundu tey ikki trúgva , tí at Jesaja hevur á öðrum staði sagt : " Hann hevur blindað eygu teirra og hert hjörtu teirra , til tess at teir ikki síggja við eygunum og ikki skilja við hjartanum og venda við , so eg kann gröða teir . " 

 Hetta segði Jesaja , tá ið hann sá dýrd hansara og talaði um hann . 

 Kortini trúðu tó mangir av ráðharrunum á hann , men fyri Farisearanna skuld vildu teir ikki kennast við tað , fyri at teir ikki skuldu verða útkoyrdir úr samkomuhúsinum ; tí at teir elskaðu manna æru meira enn Guðs æru . 

 Men Jesus rópaði og segði : " Tann , sum trýr á meg , hann trýr ikki á meg , men á hann , sum sendi meg ; og tann , sum sær meg , hann sær tann , sum sendi meg . 

 Eg eri ljós , komið í heimin , fyri at hvör tann , sum trýr á meg , ikki skal verða verandi í myrkrinum . 

 Og um onkur hoyrir orð míni og ikki gevur teimum gætur , tá dömi eg hann ikki ; tí at eg eri ikki komin at döma heimin , men at frelsa heimin . 

 Tann , sum vanvirðir meg og ikki tekur við orðum mínum , hevur tann , sum dömir hann : 

 orðið , sum eg havi talað , tað skal döma hann á evsta degi . Tí at eg havi ikki talað av mær sjálvum ; men faðirin , sum sendi meg , hevur skipað mær fyri , hvat eg skal siga og hvat eg skal tala . 

 Og eg veit , at fyriskipan hansara er ævigt lív . 

 Tað , sum eg tí tali , tað tali eg soleiðis , sum faðirin hevur sagt mær . " 

 Tað var tætt fyri páskahátíðina ; Jesus visti , at tími hansara var komin , til at hann skuldi fara burtur úr hesum heimi til faðirin , og líka sum hann hevði elskað sínar egnu , sum vóru í heiminum , soleiðis elskaði hann teir líka til enda . 

 Og meðan kvöldmáltíð varð hildin , tá ið djevulin longu hevði skotið inn í hjartað á Judasi Símunarsyni Iskarjot , at hann skuldi svíkja hann , og tá ið hann visti , at faðirin hevði givið honum allar lutir í hendur , og at hann var komin frá Guði og fór til Guðs , tá reisist hann frá kvöldmáltíðini og leggur yvirklæðini av sær og tók ein líndúk og bant hann um seg . 

 So stoytir hann vatn í vaskiílátið og tók at tváa föturnar á lærusveinunum og turka teir við líndúkinum , sum hann var umbundin við . 

 Hann kemur tá til Símun Pæturs , og hann sigur við hann : " Harri , tváar tú fötur mínar ? " 

 Jesus svaraði og segði við hann : " Tað , sum eg geri , skilir tú ikki nú ; men seinni skalt tú skilja tað . " 

 Pætur sigur við hann : " Aldri á ævini skalt tú tváa fötur mínar ! " 

 Jesus svaraði honum : " Tvái eg tær ikki , hevur tú ikki lut saman við mær ! " 

 Símun Pætur sigur við hann : " Harri , ikki bert fötur mínar , men eisini hendurnar og hövdið . " 

 Jesus sigur við hann : " Tann , sum er tváaður , hann hevur ikki fyri neyðini at tváa sær uttan um föturnar ; men hann er reinur allur sum hann er . 

 Og tit eru reinir , men ikki allir . " Tí at hann kendi tann , sum skuldi svíkja hann ; tí segði hann : " Tit eru ikki allir reinir . " 

 Tá ið hann nú hevði tváað fötur teirra og latið seg í aftur klæðini og var setstur aftur , segði hann við teir : " Skilja tit , hvat eg havi gjört við tykkum ? 

 Tit kalla meg " Meistara " og " Harra " , og tit siga rætt ; tí at eg eri tað . 

 Tá ið nú eg , harrin og meistarin , havi tváað fötur tykkara , tá eiga eisini tit at tváa hvör annan um föturnar . Tí at eg havi givið tykkum eitt fyridömi , til tess at líka sum eg gjördi við tykkum , soleiðis skulu eisini tit gera . 

 Sanniliga , sanniliga sigi eg tykkum : Ikki er ein húskallur störri enn húsbóndi hansara ; ikki heldur er eitt sendiboð störri enn tann , ið sendi tað . 

 Skilja tit hetta , eru tit sælir , um tit gera tað . 

 Eg tali ikki um tykkum allar . 

 Eg veit , hvörjar eg havi útvalt ; men skriftin mátti ganga út : 

 Tann , sum breyð mítt etur , hevur lyft upp hæli sínum móti mær . 

 Her eftir sigi eg tykkum tað , áðr enn tað hendir , fyri at tit , tá ið tað er hent , skulu trúgva , at tað eri eg . 

 Sanniliga , sanniliga sigi eg tykkum : Tann , sum tekur í móti tí , sum eg sendi , hann tekur í móti mær , og tann , sum tekur í móti mær , tekur í móti honum , sum sendi meg . " 

 Tá ið Jesus hevði sagt hetta , varð hann ógvuliga rördur í andanum og vitnaði og segði : " Sanniliga , sanniliga sigi eg tykkum , at ein tykkara skal svíkja meg . " 

 Tá hugdu lærusveinarnir hvör upp á annan og vóru í iva um , hvönn hann talaði um . 

 Ein av lærusveinum hansara sat har til borðs við Jesu högru lið , tann , sum Jesus elskaði . 

 Til hansara nikkar tá Símun Pætur og sigur við hann : " Sig , hvör tað er , sum hann talar um ! " 

 Hesin leggur seg upp at Jesu barmi og sigur við hann : " Harri , hvör er tað ? " 

 Tá svarar Jesus : " Tað er hann , sum eg gevi tann bitan , sum eg nú dyppi niður í . " 

 So dyppaði hann bitan og tók og gav Judasi Símunarsyni Iskarjot hann . 

 Og tá ið hann hevði fingið bitan , fór Sátan inn í hann . 

 Jesus sigur tá við hann : " Tað , sum tú gert , ger tað skjótt . " 

 Men eingin teirra , sum sótu til borðs , skildi , hví hann segði hetta við hann . Tí at summir hildu , við tað at Judas hevði pungin , at Jesus hevði sagt við hann : " Keyp tað , sum okkum er törvur á til hátíðina , " ella at hann skuldi geva hinum fátæku nakað . 

 Tá ið hann nú hevði fingið bitan , fór hann alt fyri eitt út . 

 Men nátt var . 

 Tá ið hann nú var farin út , sigur Jesus : " Nú er menniskjusonurin vorðin dýrmettur , og Guð er vorðin dýrmettur í honum . 

 Er Guð vorðin dýrmettur í honum , tá skal Guð eisini gera hann dýrmettan í sær , og hann skal brátt gera hann dýrmettan . 

 Börn míni , bert stutta stund eri eg enn hjá tykkum . 

 Tit skulu leita eftir mær , og líka sum eg segði við Jödarnar : " Hagar , sum eg fari , kunnu tit ikki koma , " soleiðis sigi eg nú eisini við tykkum . 

 Nýtt boð gevi eg tykkum : 

 Tit skulu elska hvör annan ; líka sum eg havi elskað tykkum , soleiðis skulu eisini tit elska hvör annan . 

 Á tí skulu allir kenna , at tit eru lærusveinar mínir , um tit hava kærleika hvör til annan . " 

 Símun Pætur sigur við hann : " Harri , hvar fert tú ? " 

 Jesus svaraði : " Hagar , sum eg fari , kanst tú ikki fylgja mær nú ; men tú skalt fylgja mær seinni . " 

 Pætur sigur við hann : " Harri , hví kann eg ikki fylgja tær nú ? 

 Eg vil leggja lív mítt á fyri teg . " 

 Jesus svarar : " Vilt tú leggja lív títt á fyri meg ? 

 Sanniliga , sanniliga sigi eg tær : Hanin skal ikki gala , fyrr enn tú hevur avnoktað meg tríggjar ferðir . " 

 " Hjarta tykkara verði ikki óttafult ! 

 Trúgvið á Guð , og trúgvið á meg ! 

 Í faðirs míns húsi eru mangir bústaðir . 

 Var tað ikki so , hevði eg sagt tykkum tað ; tí at eg fari burtur at tilbúgva stað fyri tykkum . 

 Og tá ið eg eri farin burtur og havi tilbúgvið stað fyri tykkum , komi eg aftur og skal taka tykkum til mín , til tess at har sum eg eri , skulu tit eisini vera . 

 Og hvar eg fari , hagar vita tit vegin . " 

 Tummas sigur við hann : " Harri , vit vita ikki , hvar tú fert ; hvussu skulu vit tá vita vegin ? " 

 Jesus sigur við hann : " Eg eri vegurin og sannleikin og lívið . 

 Eingin kemur til faðirin uttan við mær . 

 Hövdu tit kent meg , tá hövdu tit eisini kent faðir mín . 

 Og frá hesi stund kenna tit hann og hava sæð hann . " 

 Filippus sigur við hann : " Harri , sýn okkum faðirin , og tað er okkum nóg mikið . " 

 Jesus sigur við hann : " So langa tíð havi eg verið hjá tykkum , og tú kennir meg ikki , Filippus ? 

 Tann , sum hevur sæð meg , hevur sæð faðirin ; hvussu kanst tú tá siga : Sýn okkum faðirin ? 

 Trýrt tú ikki , at eg eri í faðirinum , og faðirin er í mær ? 

 Tey orð , sum eg tali til tykkara , tey tali eg ikki av mær sjálvum . 

 Men faðirin , sum í mær er , hann ger gerningar sínar . 

 Trúgvið mær , at eg eri í faðirinum , og faðirin í mær ; men um ikki , tá trúgvið mær fyri sjálva gerninganna skuld ! 

 Sanniliga , sanniliga sigi eg tykkum : Tann , sum trýr á meg , hann skal eisini gera teir gerningar , sum eg geri ; og hann skal gera enn störri gerningar enn hesar , tí at eg fari til faðirin . 

 Og hvat tit so biðja um í navni mínum , tað skal eg gera , til tess at faðirin skal verða gjördur dýrmettur í syninum . 

 Biðja tit um okkurt í navni mínum , skal eg gera tað . 

 Elska tit meg , tá haldið boð míni ! 

 Og eg skal biðja faðirin , og hann skal geva tykkum annan talsmann , fyri at hann skal verða hjá tykkum allar ævir , sannleikans anda , sum heimurin ikki kann taka í móti , tí at hann sær hann ikki og kennir hann ikki ; men tit kenna hann , tí at hann verður verandi hjá tykkum og er í tykkum . 

 Eg vil ikki lata tykkum verða eftir faðirleysar ; eg komi til tykkara . 

 Enn eina stutta stund , og heimurin sær meg ikki longur ; men tit síggja meg , tí at eg livi og tit skulu liva . 

 Tann dagin skulu tit ásanna , at eg eri í faðir mínum , og tit í mær , og eg í tykkum . 

 Tann , sum hevur boð míni og heldur tey , hann er tann , sum elskar meg ; men tann , sum elskar meg , skal verða elskaður av faðir mínum , og eg skal elska hann og opinbera meg fyri honum . " 

 Judas , ikki Iskarjot , sigur við hann : " Harri , hvussu ber tað til , at tú vilt opinbera teg fyri okkum og ikki fyri heiminum ? " 

 Jesus svaraði og segði við hann : " Elskar nakar meg , tá varðveitir hann orð mítt , og faðir mín skal elska hann , og vit skulu koma til hansara og gera okkum bústað hjá honum . 

 Tann , sum ikki elskar meg , hann varðveitir ikki orð míni ; og orðið , sum tit hoyra , er ikki mítt , men faðirsins , sum sendi meg . 

 Hetta havi eg talað til tykkara , meðan eg var verandi hjá tykkum . 

 Men talsmaðurin , heilagi andin , sum faðirin skal senda í mínum navni , hann skal læra tykkum alt og minna tykkum á alt , sum eg havi sagt tykkum . 

 Frið lati eg eftir hjá tykkum , mín frið gevi eg tykkum ; eg gevi tykkum ikki eins og heimurin gevur . 

 Hjarta tykkara óttist ikki og ræðist ikki ! 

 Tit hoyrdu , at eg segði við tykkum : Eg fari burtur og komi til tykkara . 

 Elskaðu tit meg , tá hövdu tit glett tykkum um , at eg fari til faðirin ; tí at faðirin er störri enn eg . 

 Og nú havi eg sagt tykkum tað , áðr enn tað hendir , fyri at tit skulu trúgva , tá ið tað er hent . 

 Eg skal ikki longur tala nógv við tykkum , tí at hövdingin í hesum heimi kemur , og í mær eigur hann als einki ; men fyri at heimurin skal kenna , at eg elski faðirin og at eg geri soleiðis , sum faðirin hevur boðið mær : Standið upp , latum okkum fara hiðani ! " 

 " Eg eri hitt sanna víntræið , og faðir mín er víngarðsmaðurin . 

 Eina og hvörja grein á mær , sum ikki ber ávökst , hana tekur hann burtur , og eina og hvörja , sum ber ávökst , reinsar hann , til tess at hon skal bera meiri ávökst . 

 Tit eru longu reinir av tí orði sum eg havi talað til tykkara . 

 Verðið í mær , so verði eisini eg í tykkum : 

 Eins og greinin ikki kann bera ávökst av sær sjálvari , uttan hon verður í víntræinum , soleiðis kunnu ikki heldur tit , uttan tit verða í mær . 

 Eg eri víntræið , tit eru greinarnar ; tann , sum verður í mær og eg í honum , hann ber miklan ávökst , tí at uttan meg kunnu tit als einki gera . 

 Um nakar ikki verður verandi í mær , verður hann kastaður út sum ein grein og fölnar : 

 tey henta tær saman og kasta tær í eldin , og tær brenna . 

 Verða tit verandi í mær , og verða orð míni verandi í tykkum , tá biðið um , hvat tit so vilja , og tað skal veitast tykkum . 

 Av hesum verður faðir mín gjördur dýrmettur , at tit bera miklan ávökst , og tit verða lærusveinar mínir . 

 Eins og faðirin hevur elskað meg , soleiðis havi eg elskað tykkum . 

 Verðið verandi í kærleika mínum . 

 Halda tit boð míni , tá verða tit verandi í kærleika mínum , líka sum eg havi hildið boð faðirs míns og verði verandi í kærleika hansara . 

 Hetta havi eg talað til tykkara , til tess at gleði mín kann vera í tykkum , og gleði tykkara kann verða fullkomin . 

 Hetta er boð mítt , at tit skulu elska hvör annan , eins og eg havi elskað tykkum . 

 Störri kærleika hevur eingin enn tann , at hann letur lív sítt fyri vinir sínar . 

 Tit eru vinir mínir , um tit gera tað , sum eg bjóði tykkum . 

 Eg kalli tykkum ikki longur tænarar ; tí at tænarin veit ikki , hvat harri hansara ger ; men tykkum havi eg kallað vinir , tí at eg havi kunngjört tykkum alt tað , sum eg havi hoyrt av faðir mínum . 

 Ikki tit hava útvalt meg ; men eg havi útvalt tykkum , og eg havi sett tykkum til tess , at tit skulu fara og bera ávökst , og at ávökstur tykkara skal vara við , til tess at faðirin skal geva tykkum , hvat tit so biðja hann um í navni mínum . 

 Hetta bjóði eg tykkum , at tit skulu elska hvör annan . 

 Um heimurin hatar tykkum , tá vitið , at hann hevur hatað meg undan tykkum . 

 Vóru tit av heiminum , tá hevði heimurin elskað sítt egna . 

 Men av tí at tit ikki eru av heiminum , men eg havi útvalt tykkum úr heiminum , tess vegna hatar heimurin tykkum . 

 Minnist tað orðið , sum eg havi sagt tykkum : Ikki er tænari störri enn harri hansara . 

 Hava teir forfylgt mær , munnu teir eisini forfylgja tykkum ; hava teir varðveitt orð mítt , munnu teir eisini varðveita tykkara . 

 Men alt hetta skulu teir gera móti tykkum fyri navns míns sakir , tí at teir ikki kenna hann , sum sendi meg . 

 Var eg ikki komin og hevði talað til teirra , tá hövdu teir ikki synd ; men nú hava teir onga avsakan fyri synd sína . 

 Tann , sum hatar meg , hatar eisini faðir mín . 

 Hevði eg ikki gjört slíkar gerningar millum teirra , sum eingin annar hevur gjört , tá hövdu teir ikki synd ; men nú hava teir sæð teir , og kortini hatað bæði meg og faðir mín . 

 Men tað er tí , at tað orðið , sum stendur skrivað í lóg teirra , skuldi ganga út : 

 Teir hataðu meg uttan orsök . 

 Men tá ið talsmaðurin kemur , sum eg skal senda tykkum frá faðirinum , sannleikans andi , sum gongur út frá faðirinum , tá skal hann vitna um meg . 

 Men eisini tit skulu vitna ; tí at tit hava verið við mær av fyrstu tíð . " 

 " Hetta havi eg talað til tykkara , fyri at tit ikki skulu fáa meinboga . 

 Teir skulu koyra tykkum út úr samkomuhúsunum ; ja , tann stund kemur , tá ið hvör tann , sum drepur tykkum , skal halda , at hann veitir Guði eina dýrkan . 

 Og hetta gera teir , av tí at teir hvörki kenna faðirin ella meg . 

 Men hetta havi eg talað til tykkara , fyri at tit , tá ið tann stund kemur , skulu minnast , at eg havi sagt tykkum tað . 

 Men hetta segði eg tykkum ikki av fyrstu tíð , við tað at eg var hjá tykkum . 

 Men nú fari eg burtur til hansara , sum sendi meg ; og eingin tykkara spyr meg : " Hvar fert tú ? " 

 Men av tí at eg havi talað hetta til tykkara , hevur sorg fylt hjarta tykkara . 

 Men eg sigi tykkum sannleikan : 

 Tað er tykkum at gagni , at eg fari burtur . Tí at fari eg ikki burtur , kemur talsmaðurin ikki til tykkara ; men fari eg burtur skal eg senda hann til tykkara . 

 Og tá ið hann kemur , skal hann sannföra heimin um synd og um rættvísi og um dóm . 

 Um synd , av tí at teir ikki trúgva á meg ; um rættvísi , av tí at eg fari til faðirin , og tit síggja meg ikki longur ; men um dóm , av tí at hövdingin í hesum heimi er dömdur . 

 Enn havi eg nógv at siga tykkum ; men tit eru ikki mentir at bera tað nú . 

 Men tá ið hann kemur , sannleikans andi , tá skal hann vegleiða tykkum til allan sannleikan ; tí at hann skal ikki tala av sær sjálvum , men hvat sum hann hoyrir , skal hann tala , og tað , sum skal koma , skal hann kunngera tykkum . 

 Hann skal dýrmeta meg ; tí at hann skal taka av mínum og kunngera tykkum . 

 Alt tað , sum faðirin hevur , er mítt . 

 Tí segði eg , at hann tekur av mínum og kunnger tykkum . 

 Um lítla stund , og tit síggja meg ikki longur , og aftur um lítla stund , tá skulu tit síggja meg . " 

 Tá sögdu nakrir av lærusveinum hansara hvör við annan : " Hvat er hetta , sum hann sigur við okkum : Um lítla stund , og tit síggja meg ikki , og aftur um lítla stund , og tit skulu síggja meg , og : Eg fari til faðirin ? " 

 Teir sögdu tí : " Hvat er hetta , sum hann sigur : Um lítla stund . 

 Vit skilja ikki , hvat hann talar . " 

 Jesus visti , at teir ætlaðu at spyrja hann , og hann segði við teir : " Er tað hetta , tit skifta orð um tykkara millum , at eg segði : Um lítla stund , og tit síggja meg ikki , og aftur um lítla stund , og tit skulu síggja meg ? 

 Sanniliga , sanniliga sigi eg tykkum : Tit skulu gráta og eymka tykkum , men heimurin skal fegnast : 

 Tit skulu verða sorgarbundnir , men sorg tykkara skal verða vend til gleði . 

 Konan , sum skal eiga barn , hevur sorg , tí at tími hennara er komin ; men tá ið hon hevur átt barnið , kemur henni ikki longur neyðina í hug fyri gleðina um , at ein menniskja er född í heimin . 

 Eisini tit hava tá nú sorg , men eg skal síggja tykkum aftur , og tá skal hjarta tykkara gleðast , og eingin skal taka gleði tykkara frá tykkum . 

 Og tann dagin skulu tit ikki spyrja meg um nakað . 

 Sanniliga , sanniliga sigi eg tykkum : Hvat tit so biðja faðirin um , tað skal hann geva tykkum í navni mínum . 

 Higar til hava tit einki biðið um í navni mínum . 

 Biðið , og tit skulu fáa , fyri at gleði tykkara kann verða fullkomin . 

 Hetta havi eg talað til tykkara í líknilsum . 

 Tann stund kemur , tá ið eg ikki longur skal tala til tykkara í líknilsum , men beint fram kunngera tykkum um faðirin . 

 Tann dagin skulu tit biðja í navni mínum , og eg sigi tykkum ikki , at eg skal biðja faðirin fyri tykkum ; tí at faðirin sjálvur elskar tykkum , av tí at tit hava elskað meg og trúð , at eg eri gingin út frá faðirinum . 

 Eg eri gingin út frá faðirinum og eri komin í heimin ; eg fari úr heiminum aftur og fari til faðirin . " 

 Lærusveinar hansara siga : " Sí , nú talar tú beint fram og sigur einki líknilsi . 

 Nú vita vit , at tú veitst alt , og at tær ikki törvar , at nakar spyr teg ; tess vegna trúgva vit , at tú ert komin frá Guði . " 

 Jesus svaraði teimum : " Nú trúgva tit ! 

 Sí , tann stund kemur og er longu komin , tá ið tit skulu spjaðast sundur , hvör til sítt , og lata meg vera einsamallan eftir . 

 Tó eri eg ikki einsamallur , tí at faðirin er við mær . 

 Hetta havi eg talað til tykkara , til tess at tit skulu hava frið í mær . 

 Í heiminum hava tit trongd ; men havið gott treyst , eg havi vunnið sigur av heiminum . " 

 Hetta talaði Jesus og hann lyfti upp eygum sínum til himmalin og segði : " Faðir , tímin er komin ; ger son tín dýrmettan , til tess at sonurin skal dýrmeta teg ; eins og tú hevur givið honum vald á öllum holdi , til tess at hann kann geva öllum teimum , sum tú hevur givið honum , ævigt lív . 

 Men hetta er hitt æviga lívið , at teir kenna teg , hin eina , sanna Guð , og tann , sum tú sendi , Jesus Krist . 

 Eg havi dýrmett teg á jörðini við at fullföra tann gerning , sum tú fekst mær at gera ; og ger tú nú meg dýrmettan , faðir , hjá tær við teirri dýrd , sum eg hevði hjá tær , áðr enn heimurin var til . 

 Eg havi opinberað navn títt fyri teimum monnum , sum tú gavst mær úr heiminum ; teir vóru tínir , og tú gavst mær teir , og teir hava varðveitt orð títt . 

 Nú vita teir , at alt , sum tú hevur givið mær , er frá tær ; tí at orðini , sum tú gavst mær , havi eg givið teimum , og teir hava tikið við teimum , og teir hava sannað til fulnar , at eg eri komin frá tær , og teir hava trúð , at tú hevur sent meg . 

 Eg biði fyri teimum ; ikki fyri heiminum biði eg , men fyri teimum , sum tú gavst mær , tí at teir eru tínir ; og alt mítt er títt , og títt er mítt , og eg eri vorðin dýrmettur í teimum . Og eg eri ikki longur í heiminum , men teir eru í heiminum , og eg komi til tín . 

 Heilagi faðir , varðveit teir í navni tínum , sum tú hevur givið mær , til tess at teir mega vera eitt eins og vit . 

 Tá ið eg var hjá teimum , varðveitti eg teir í navni tínum , sum tú hevur givið mær , og eg vardi teir , og eingin teirra glataðist uttan glatanarsonurin , fyri at skriftin skuldi ganga út . 

 Men nú komi eg til tín ; og hetta tali eg í heiminum , til tess at teir skulu hava gleði mína fullkomna í sær sjálvum . 

 Eg havi givið teimum orð títt ; og heimurin hevur hatað teir , av tí at teir ikki eru av heiminum , eins og eg ikki eri av heiminum . 

 Ikki biði eg , at tú skalt taka teir burtur úr heiminum , men at tú skalt varðveita teir frá tí illa . 

 Teir eru ikki av heiminum , eins og eg ikki eri av heiminum . 

 Halga teir í sannleikanum ; orð títt er sannleiki . 

 Eins og tú hevur sent meg í heimin , soleiðis havi eg eisini sent teir í heimin ; og eg halgi meg sjálvan fyri teir , til tess at eisini teir skulu verða halgaðir í sannleika . 

 Men eg biði ikki eina fyri hesum , men eisini fyri teimum , sum fyri orð teirra fara at trúgva á meg , at teir allir mega vera eitt , at eins og tú , faðir , ert í mær og eg eri í tær , teir eisini mega vera í okkum , til tess at heimurin skal trúgva , at tú hevur sent meg . 

 Og dýrdina , sum tú hevur givið mær , havi eg givið teimum , til tess at teir mega vera eitt , eins og vit eru eitt , eg í teimum og tú í mær , til tess at teir mega vera fullkomiliga sameindir til eitt , til tess at heimurin má sanna , at tú hevur sent meg , og at tú hevur elskað teir , eins og tú hevur elskað meg . 

 Faðir , eg vil , at teir , sum tú hevur givið mær , eisini skulu vera hjá mær , har sum eg eri , til tess at teir mega skoða dýrd mína , sum tú hevur givið mær ; tí at tú hevur elskað meg , áðr enn heimurin var grundaður . 

 Rættvísi faðir , og heimurin hevur ikki kent teg ; men eg havi kent teg , og hesir hava sannað , at tú hevur sent meg . 

 Og eg havi kunngjört teimum navn títt og skal kunngera tað , til tess at kærleikin , sum tú hevur elskað meg við , skal vera í teimum og eg í teimum . " 

 Tá ið Jesus hevði sagt hetta , gekk hann út við lærusveinum sínum og yvir um lökin Kedron , har sum ein urtagarður var , sum hann fór inn í og lærusveinar hansara . 

 Men eisini Judas , sum sveik hann , kendi staðin , tí at Jesus var ofta komin saman har við lærusveinum sínum . 

 Tá tók Judas vaktarmenninar og nakrar sveinar frá hövuðsprestunum og Farisearunum við sær og kemur hagar við kyndlum og lompum og vápnum . 

 Tá ið Jesus nú visti alt , sum koma skuldi yvir hann , gekk hann fram og segði við teir : " Hvörjum leita tit eftir ? " 

 Teir svaraðu honum : " Eftir Jesusi úr Nazaret . " 

 Jesus sigur við teir : " Tað eri eg . " 

 Men eisini Judas , sum sveik hann , stóð har hjá teimum . 

 Tá ið hann nú segði við teir : " Tað eri eg , " hopaðu teir aftur eftir hæli og fullu til jarðar . 

 Hann spurdi teir tá aftur : " Hvörjum leita tit eftir ? " 

 Men teir sögdu : " Eftir Jesusi úr Nasaret . " 

 Jesus svaraði : " Eg havi sagt tykkum , at tað eri eg ; er tað tá mær , tit leita eftir , so latið hesar fara . " Til tess at tað orðið skuldi ganga út , sum hann hevði sagt : " Eg misti ongan av teimum , sum tú hevur givið mær . " 

 Símun Pætur , sum hevði svörð , brá tí nú og sló tænaran hjá hövuðsprestinum og högdi av honum högra oyrað ; men navnið á tænaranum var Malkus . 

 Tá segði Jesus við Pætur : " Stikk svörðið í slíðrarnar ! 

 Skal eg ikki drekka skálina , sum faðirin hevur givið mær ? " 

 Vaktarmenninir og hövuðsmaðurin og tænararnir hjá Jödunum tóku nú Jesus og bundu hann . 

 Og teir fördu hann fyrst til Annasar , tí at hann var verfaðir Kajfasar , sum var hövuðsprestur tað árið . 

 Men tað var Kajfas , sum hevði givið Jödunum tað ráð , at tað var gagnligt , at ein maður doyði fyri fólkið . 

 Men Símun Pætur fylgdi aftan á Jesus og ein annar lærusveinur . 

 Men tann lærusveinurin var kunnigur við hövuðsprestin , og hann fór saman við Jesusi inn í garðin hjá hövuðsprestinum . 

 Men Pætur varð standandi uttan fyri við dyrnar . 

 Tá fór hin lærusveinurin út , sum kunnigur var við hövuðsprestin , og talaði við duraternuna og fördi Pætur inn . 

 Duraternan sigur tá við Pætur : " Ert tú ikki eisini ein av lærusveinunum hjá hesum manni ? " 

 Hann sigur : " Ikki eri eg tað . " 

 Men tænararnir og sveinarnir stóðu har uttan um ein kolaeld , sum teir hövdu kynt , tí at kalt var , og vermdu seg . 

 Men eisini Pætur stóð hjá teimum og vermdi seg . 

 Hövuðspresturin spurdi nú Jesus um lærusveinar hansara og um læru hansara . 

 Jesus svaraði honum : " Eg havi talað opinberliga fyri heiminum ; eg havi altíð lært í samkomuhúsum og í halgidóminum , har sum allir Jödarnir koma saman , og í loyndum havi eg einki talað . 

 Hví spyrt tú meg ? 

 Spyr teir , sum hava hoyrt , hvat eg havi talað til teirra . 

 Sí , teir vita , hvat eg havi sagt . " 

 Men í tí hann segði hetta , gav ein av sveinunum , sum hjá stóð , Jesusi högg á kinn og segði : " Svarar tú soleiðis hövuðsprestinum ? " 

 Jesus svaraði honum : " Havi eg talað illa , tá prógva , at tað er ilt . 

 Men havi eg talað væl , hví slært tú meg ? " 

 Annas sendi hann nú bundnan til Kajfasar , hövuðsprestin . 

 Men Símun Pætur stóð og vermdi seg . 

 Tá sögdu teir við hann : " Ert ikki eisini tú ein av lærusveinum hansara ? " 

 Hann noktaði og segði : " Ikki eri eg tað . " 

 Ein av tænarunum hjá hövuðsprestinum , ein skyldmaður hansara , sum Pætur hevði högt oyrað av , sigur : " Sá eg teg ikki í urtagarðinum saman við honum ? " 

 Tá noktaði Pætur aftur , og í sama bili gól hanin . 

 Teir föra nú Jesus frá Kajfasi til landshövdingaborgina ; men tað var tíðliga á morgni . 

 Og sjálvir fóru teir ikki inn í borgina , til tess at teir ikki skuldu gerast óreinir , men kundu eta páskalambið . 

 Pilatus fór tá út til teirra og sigur : " Hvörja klagu föra tit móti hesum manni ? " 

 Teir svaraðu og sögdu við hann : " Var hann ikki ein illgerðarmaður , tá hövdu vit ikki verið komnir til tín við honum . " 

 Pilatus segði tá við teir : " Takið tit hann og dömið hann eftir lóg tykkara . " 

 Jödarnir sögdu við hann : " Okkum er ikki loyvt at taka nakran mann av lívi . " Tí at Jesu orð skuldu ganga út , sum hann segði , tá ið hann kunngjördi , hvönn deyða hann skuldi doyggja . 

 Pilatus fór tá inn aftur í borgina , og hann kallaði Jesus til sín og segði við hann : " Ert tú kongur Jödanna ? " 

 Jesus svaraði : " Sigur tú hetta av tær sjálvum , ella hava aðrir sagt tær tað um meg ? " 

 Pilatus svaraði : " Eri eg tá Jödi ? 

 Fólk títt og hövuðsprestarnir hava fingið mær teg ; hvat hevur tú gjört ? " 

 Jesus svaraði : " Ríki mítt er ikki av hesum heimi . 

 Var ríki mítt av hesum heimi , tá hövdu sveinar mínir stríðst fyri mær , til tess at eg ikki varð givin upp til Jödarnar . 

 Men nú er ríki mítt ikki haðani . " 

 Pilatus segði tá við hann : " Men so ert tú kongur kortini ? " 

 Jesus svaraði : " So er , sum tú sigur , eg eri kongur . 

 Til tess eri eg föddur og til tess kom eg í heimin , at eg skal vitna um sannleikan ; ein og hvör , sum er av sannleikanum , hoyrir rödd mína . " 

 Pilatus sigur við hann : " Hvat er sannleiki ? " 

 Og tá ið hann hevði sagt hetta , fór hann út aftur til Jödarnar og sigur við teir : " Eg finni onga sök hjá honum . 

 Men tað er siður hjá tykkum , at eg sleppi tykkum einum leysum um páskirnar . 

 Vilja tit nú , at eg skal sleppa tykkum kongi Jödanna leysum ? " 

 Teir rópaðu tá aftur og sögdu : " Nei , ikki honum , men Barabbasi . " 

 Men Barabbas var ránsmaður . 

 Tá tók Pilatus Jesus og húðflongdi hann . 

 Og hermenninir flættaðu eina krúnu av tornum og settu á hövdið á honum og kastaðu ein skarlakskappa uttan um hann , og teir gingu yvir til hansara og sögdu : " Heilur og sælur , kongur Jödanna ! " 

 Og teir slógu hann í andlitið . 

 Og Pilatus fór tá út aftur og sigur við teir : " Sí , eg komi nú við honum út til tykkara , fyri at tit skulu vita , at eg finni onga sök hjá honum . " 

 Jesus gekk tá út við tornakrúnuni á hövdi og í skarlakskappanum , og Pilatus sigur við teir : " Sí , her er maðurin ! " 

 Tá ið nú hövuðsprestarnir og sveinarnir sóu hann , rópaðu teir og sögdu : " Krossfest , krossfest ! " 

 Pilatus sigur við teir : " Takið tit hann og krossfestið hann ; tí at eg finni onga sök hjá honum . " 

 Jödarnir svaraðu honum : " Vit hava lóg , og eftir lógini eigur hann at doyggja ; tí at hann hevur gjört seg sjálvan til Guðs son . " 

 Tá ið nú Pilatus hoyrdi hetta orðið , kom enn meiri ótti á hann ; og hann fór inn aftur í borgina og sigur við Jesus : " Hvaðan ert tú ? " 

 Men Jesus gav honum einki svar . 

 Pilatus sigur tá við hann : " Talar tú ikki til mín ? 

 Veitst tú ikki , at eg havi vald at sleppa tær leysum , og at eg havi vald at krossfesta teg ? " 

 Jesus svaraði honum : " Tú hevði als einki vald á mær , um tað ikki var givið tær oman úr erva . 

 Tí hevur tann störri synd , sum gav meg upp í hendur tínar . " 

 Eftir hetta royndi Pilatus at sleppa honum leysum . 

 Men Jödarnir rópaðu og sögdu : " Sleppir tú honum leysum , tá ert tú ikki vinur keisarans . 

 Hvör tann , sum ger seg sjálvan til kong , setir seg upp móti keisaranum . " 

 Tá ið nú Pilatus hoyrdi hesi orð , fördi hann Jesus út og settist í dómarasætið á einum staði , sum nevnist " á steinsettum " á hebráiskum máli : Gabbata . 

 Men tað var atfangadagur fyri páskir , okkurt um sætta tíma . 

 Og hann sigur við Jödarnar : " Sí , har er kongur tykkara ! " 

 Tá rópaðu teir : " Burtur , burtur við honum ! 

 Krossfest hann ! " 

 Pilatus sigur við teir : " Skal eg krossfesta kong tykkara ? " 

 Hövuðsprestarnir svaraðu : " Vit hava ongan kong uttan keisaran . " 

 Tá gav hann hann upp til teirra , at hann skuldi verða krossfestur . 

 Teir tóku nú Jesus ; og hann bar sjálvur kross sín og gekk út á tann staðin , sum kallast Ennistaðurin , og sum á hebráiskum eitur Golgata . 

 Har krossfestu teir hann og saman við honum tveir aðrar , ein hvörjumegin , men Jesus í miðjuni . 

 Men Pilatus skrivaði eisini eina yvirskrift og setti hana á krossin ; har stóð skrivað : " Jesus úr Nasaret , kongur Jödanna . " 

 Hesa yvirskriftina lósu nú mangir av Jödunum , tí at staðurin , har sum Jesus varð krossfestur , var nær við bygdina , og hon var skrivað á hebráiskum og rómverskum og grikskum máli . 

 Tá sögdu hövuðsprestar Jödanna við Pilatus : " Skriva ikki : Kongur Jödanna ; men : Hann segði : Eg eri kongur Jödanna . " 

 Pilatus svaraði : " Tað , sum eg havi skrivað , havi eg skrivað . " 

 Tá ið nú hermenninir hövdu krossfest Jesus , tóku teir klæði hansara og býttu tey sundur í fýra lutir , hvörjum hermanni ein lut , somuleiðis kyrtilin ; men kyrtilin var óseymaður , vovin í einum oman í gjögnum . 

 Teir sögdu tí hvör við annan : " Latum okkum ikki skera hann sundur , men latum okkum heldur kasta lut um hann , hvör ið skal fáa hann ; " tí at skriftin skuldi ganga út : " Teir býttu klæði míni millum sín , og kastaðu lut um klædning mín . " 

 Hetta gjördu nú hermenninir . 

 Men við Jesu kross stóð móðir hansara og móðursystir hansara , Maria , kona Kleopasar , og Maria Magdalena . 

 Tá ið nú Jesus sá móður sína og lærusveinin , sum hann elskaði , standa har , sigur hann við móður sína : " Kvinna , har er sonur tín ! " 

 Síðan sigur hann við lærusveinin : " Sí , har er móðir tín ! " 

 Og frá teirri stund tók lærusveinurin hana heim til sín . 

 Eftir hetta , tá ið Jesus visti , at alt nú longu var fullgjört , til tess at skriftin skuldi ganga út , sigur hann : " Eg eri tystur . " 

 Har stóð eitt ker fult av ediki . 

 Teir settu tá ein svamp fullan av ediki á ein ýsopslegg og bóru honum at munni . 

 Tá ið Jesus nú hevði fingið edikin , segði hann : " Tað er fullgjört ! " 

 Og hann boygdi hövdið og gav upp andan . 

 Við tað at tað var atfangadagur og fyri tann skuld at likamini ikki skuldu verða hangandi á krossinum um hvíludagin , tí at tann hvíludagurin var mikil , bóðu nú Jödarnir Pilatus um , at beinini í teimum máttu verða brotin sundur , og at tey máttu verða tikin niður . 

 Hermenninir fóru tí og brutu beinini bæði í hinum fyrra og hinum öðrum , sum hevði verið krossfestur saman við honum . 

 Men tá ið teir komu til Jesus og sóu , at hann longu var deyður , brutu teir ikki bein hansara . 

 Men ein av hermonnunum stakk eitt spjót inn i síðuna á honum , og har kom við tað sama blóð og vatn útúr útt þúr . 

 Og tann , sum hevur sæð tað , hevur vitnað um tað , og vitnisburður hansara er sannur , og hann veit , at hann sigur tað , sum satt er , til tess at eisini tit mega trúgva . Tí at hetta hendi , til tess at skriftin skuldi ganga út : " Bein skal ikki verða brotið í tí . " 

 Og upp aftur sigur eitt annað skriftorð : " Teir skulu líta til hansara , sum teir stungu . " 

 Síðan kom Jósef úr Arimateu , sum var ein lærusveinur Jesu , men í duldum , av ótta fyri Jödunum , og bað Pilatus um , at hann mátti taka Jesu likam niður . 

 Pilatus eftirlíkaði honum . 

 Hann kom tí og tók likam hansara . 

 Men Nikodemus , hann sum í fyrstuni var komin til hansara um náttina , kom eisini og hevði við sær okkurt um hundrað pund av eini blanding av myrru og aloe . 

 Teir tóku nú Jesu likam og sveipaðu tað í línklæði saman við angandi urtum , soleiðis sum siður er hjá Jödum at búgva lík til jarðar . 

 Men á tí staði , har sum hann hevði verið krossfestur , var urtagarður , og í urtagarðinum nýggj gröv , sum eingin enn hevði verið lagdur í . 

 Har lögdu teir nú Jesus fyri atfangadags Jödanna skuld , við tað at grövin var nær . 

 Men fyrsta dagin í vikuni kemur Maria Magdalena tíðliga á morgni , meðan tað enn er myrkt , til grövina , og hon sær , at steinurin er tikin burt frá grövini . 

 Hon fer tá rennandi og kemur til Símun Pæturs og til hin lærusveinin , hann sum Jesus elskaði , og sigur við teir : " Teir hava tikið Harran úr grövini , og vit vita ikki , hvar teir hava lagt hann . " 

 Tá fór Pætur út og hin lærusveinurin , og teir komu til grövina . 

 Men teir runnu báðir saman , og hin lærusveinurin rann undan , skjótari enn Pætur , og kom fyrr at grövini . 

 Og tá ið hann kagaði inn , sá hann línklæðini liggja har , men fór tó ikki inn . 

 Tá kemur eisini Símun Pætur , sum fylgdi aftan á honum , og hann gekk inn í grövina ; hann sá línklæðini liggja har , og sveittadúkin , sum hann hevði havt um hövdið , sá hann liggja , ikki saman við línklæðunum , men samanballaðan á einum staði fyri seg sjálvan . 

 Tá fór nú eisini hin lærusveinurin inn , sum fyrr var komin til grövina , og hann sá og trúði . Tí at enn hövdu teir ikki skilt skriftina , at hann átti at rísa upp frá deyðum . 

 Lærusveinarnir fóru tá heim aftur til sín sjálvs . 

 Men Maria stóð uttan fyri við grövina og græt . 

 Sum hon nú græt , kagaði hon inn í grövina , og hon sær tveir einglar í hvítum klæðum sita har , annan við hövdalagið og annan við fótalagið , har sum Jesu likam hevði ligið . 

 Og teir siga við hana : " Kvinna , hví grætur tú ? " 

 Hon sigur við teir : " Tí at teir hava tikið harra mín , og eg veit ikki , hvar teir hava lagt hann . " 

 Tá ið hon hevði sagt hetta , vendi hon sær við , og hon sær Jesus standa har , og hon visti ikki , at tað var Jesus . 

 Jesus sigur við hana : " Kvinna , hví grætur tú ? 

 Hvörjum leitar tú eftir ? " 

 Hon hugsaði , at hetta mundi vera urtagarðsmaðurin , og sigur við hann : " Harri , hevur tú borið hann burtur , tá sig mær , hvar tú hevur lagt hann , og eg skal taka hann . " 

 Jesus sigur við hana : " Maria ! " 

 Hon vendir sær á og sigur við hann á hebráiskum : " Rabbuni ! " 

 tað merkir : meistari . 

 Jesus sigur við hana : " Nem ikki við meg ; tí at eg eri enn ikki farin upp til faðirin ; men far til bröður mínar og sig teimum : Eg fari upp til faðirs míns og faðirs tykkara , til Guðs míns og Guðs tykkara . " 

 Maria Magdalena kemur og boðar lærusveinunum : " Eg havi sæð Harran ! " og at hann hevði sagt henni hetta . 

 Men tá ið komið var at kvöldi henda sama fyrsta dag í vikuni og meðan dyrnar , har sum lærusveinarnir vóru , vóru læstar , av ótta fyri Jödunum , kom Jesus og stóð mitt í millum teirra og sigur við teir : " Friður veri við tykkum ! " 

 Og tá ið hann hevði sagt hetta , sýndi hann teimum hendurnar og síðuna . 

 Nú vórðu lærusveinarnir glaðir , tá ið teir sóu Harran . 

 Jesus segði tá aftur við teir : " Friður veri við tykkum ! 

 Eins og faðirin hevur sent meg , soleiðis sendi eg eisini tykkum . " 

 Og tá ið hann hevði sagt hetta , andaði hann á teir og sigur við teir : " Takið við heilagum anda . 

 Hvörjum , sum tit fyrigeva syndirnar , teimum eru tær fyrigivnar , og hvörjum , sum tit halda teimum aftur , teimum eru tær afturhildnar . " 

 Men Tummas , ein av teimum tólv , hann , sum kallast Didymos tað merkir : tvíburður var ikki saman við teimum , tá ið Jesus kom . 

 Hinir lærusveinarnir sögdu tá við hann : " Vit hava sæð Harran ! " 

 Men hann segði við teir : " Síggi eg ikki naglamerkini í hondum hansara og fái eg ikki lagt hond mína í síðu hansara , vil eg als ikki trúgva tí . " 

 Og átta dagar seinni vóru lærusveinar hansara aftur inni og Tummas við teimum . 

 Jesus kemur , meðan dyrnar vóru læstar , og stóð mitt í millum teirra og segði : " Friður veri við tykkum ! " 

 Síðan sigur hann við Tummas : " Kom higar við fingri tínum og síggj hendur mínar , og rætt hond tína higar og legg hana í síðu mína , og ver ikki vantrúgvin , men trúgvandi . " 

 Tummas svaraði og segði við hann : " Harri mín og Guð mín ! " 

 Jesus sigur við hann : " Av tí at tú hevur sæð meg , hevur tú trúð . 

 Sælir eru teir , sum ikki sóu , og trúðu tó ! " 

 Mong onnur tekin gjördi Jesus eisini fyri eygunum á lærusveinum sínum , sum ikki eru skrivað í hesi bók . 

 Men hetta er skrivað , til tess at tit skulu trúgva , at Jesus er Kristus , sonur Guðs , og til tess , at tit , tá ið tit trúgva , skulu hava lív í navni hansara . 

 Eftir hetta opinberaði Jesus seg aftur fyri lærusveinunum við Tiberiasvatnið . 

 Men hann opinberaði seg á henda hátt : 

 Har vóru saman teir Símun Pætur og Tummas , ið kallast Didymos , og Natanael frá Kána í Galileu og teir synir Sebedeusar og tveir aðrir av lærusveinum hansara . 

 Símun Pætur sigur við teir : " Eg fari út at fiska . " 

 Teir siga við hann : " Vit koma eisini við tær . " 

 Teir fóru so av stað og fóru í bátin . 

 Men ta náttina fingu teir einki . 

 Men tá ið lýsti av degi , stóð Jesus í fjöruni ; tó vistu lærusveinarnir ikki , at tað var Jesus . 

 Jesus sigur tá við teir : " Börn míni , hava tit nakað at eta ? " 

 Teir svaraðu honum : " Nei . " 

 Hann segði tá við teir : " Setið nótina út högrumegin við bátin , so skulu tit fáa ! " 

 Teir settu tá út , og orkaðu tá ikki at draga nótina fyri nögdini av fiski , sum í var . 

 Tá sigur tann lærusveinurin , sum Jesus elskaði , við Pætur : " Tað er Harrin . " 

 Men tá ið nú Símun Pætur hoyrdi , at tað var Harrin , bant hann kyrtilin um seg , tí at hann var nakin , og leyp á vatnið . 

 Men hinir lærusveinarnir komu við bátinum og drógu nótina við fiskinum eftir sær ; tí at teir vóru ikki langt frá landi , men bert okkurt um tvey hundrað alin . 

 Tá ið teir nú komu upp á land , síggja teir har kolaeld og fisk settan út á og breyð . 

 Jesus sigur við teir : " Komið higar við nökrum av fiskunum , sum tit nú hava veitt . " 

 Símun Pætur fór tá út og dró nótina á land , fulla av stórum fiskum , hundrað og fimmti og trimum . 

 Og tó at teir vóru so nógvir , skrædnaði nótin ikki . 

 Jesus sigur við teir : " Komið og fáið tykkum morgunmat ! " 

 Men eingin av lærusveinunum tordi at spyrja hann : " Hvör ert tú ? " Tí at teir vistu , at tað var Harrin . 

 Jesus kemur og tekur breyðið og gevur teimum , somuleiðis eisini fiskin . 

 Hetta var longu triðja ferðin , at Jesus opinberaði seg fyri lærusveinunum , eftir tað hann var risin upp frá deyðum . 

 Tá ið teir nú hövdu etið morgunmat , sigur Jesus við Símun Pætur : " Símun Jóhannesarson , elskar tú meg meira enn hesir ? " 

 Hann sigur við hann : " Ja , Harri , tú veitst , at eg eri góður við teg . " 

 Hann sigur við hann : " Rökta lomb míni ! " 

 Hann sigur aftur á öðrum sinni við hann : " Símun Jóhannesarson , elskar tú meg ? " 

 Hann sigur við hann : " Ja , Harri , tú veitst , at eg eri góður við teg . " 

 Hann sigur við hann : " Ver hirði hjá seyði mínum ! " 

 Hann sigur við hann á triðja sinni : " Símun Jóhannesarson , ert tú góður við meg ? " 

 Pætur varð syrgin , tí at hann segði við hann á triðja sinni : " Ert tú góður við meg ? " 

 og hann segði við hann : " Harri , tú kennir alt , tú veitst , at eg eri góður við teg ! " 

 Jesus sigur við hann : " Rökta lomb míni ! 

 Sanniliga , sanniliga sigi eg tær , tá ið tú vart yngri , gyrdi tú teg sjálvan og gekst , hvar tú vildi ; men tá ið tú verður gamal , skalt tú rætta út hendur tínar , og ein annar skal gyrða teg og föra teg hagar , sum tú ikki vilt . " 

 Men hetta segði hann fyri at merkja , við hvörjum deyða hann skuldi dýrmeta Guð . 

 Og tá ið hann hevði sagt hetta , sigur hann við hann : " Fylg mær ! " 

 Tá ið Pætur vendi sær við , sær hann tann lærusveinin , sum Jesus elskaði , koma aftan á , tann sama sum við kvöldmáltíðina lá upp at barmi hansara og segði : " Harri , hvör er tann , sum svíkur teg ? " 

 Tá ið Pætur sá hann , sigur hann við Jesus : " Harri , men hvussu verður við hesum ? " 

 Jesus sigur við hann : " Um eg vil , at hann skal verða verandi , til eg komi , hvat er so tær um tað ? 

 Fylg tú mær ! " 

 Tí kom hetta orðið út millum bröðurnar : " Hesin lærusveinurin doyr ikki . " 

 Men tó hevði Jesus ikki sagt við hann , at hann ikki skuldi doyggja , men : Um eg vil , at hann skal verða verandi , til eg komi , hvat er so tær um tað ? 

 Tað er hesin lærusveinurin , sum vitnar um hetta og hevur skrivað hetta , og vit vita , at vitnisburður hansara er sannur . 

 Tað er eisini mangt annað , sum Jesus gjördi , og skuldi tað alt verið skrivað upp , hvört fyri seg , hugsi eg , at ikki allur heimurin kundi rúma teimum bókum , sum tá vórðu skrivaðar . 

 